---
outline: [2, 4]
---

# 第 27 章 工作者线程

## 27.1 工作者线程简介

### 27.1.1 工作者线程与线程

作为介绍，通常需要将工作者线程与执行线程进行比较。在许多方面，这是一个恰当的比较，因为工作者线程和线程确实有很多共同之处。

❑ 工作者线程是以实际线程实现的。例如，Blink 浏览器引擎实现工作者线程的 WorkerThread 就对应着底层的线程。<br />
❑ 工作者线程并行执行。虽然页面和工作者线程都是单线程 JavaScript 环境，每个环境中的指令则可以并行执行。<br />
❑ 工作者线程可以共享某些内存。工作者线程能够使用 SharedArrayBuffer 在多个环境间共享内容。虽然线程会使用锁实现并发控制，但 JavaScript 使用 Atomics 接口实现并发控制。

工作者线程与线程有很多类似之处，但也有重要的区别。

❑ 工作者线程不共享全部内存。在传统线程模型中，多线程有能力读写共享内存空间。除了 Shared-ArrayBuffer 外，从工作者线程进出的数据需要复制或转移。<br />
❑ 工作者线程不一定在同一个进程里。通常，一个进程可以在内部产生多个线程。根据浏览器引擎的实现，工作者线程可能与页面属于同一进程，也可能不属于。例如，Chrome 的 Blink 引擎对共享工作者线程和服务工作者线程使用独立的进程。<br />
❑ 创建工作者线程的开销更大。工作者线程有自己独立的事件循环、全局对象、事件处理程序和其他 JavaScript 环境必需的特性。创建这些结构的代价不容忽视

### 27.1.2 工作者线程的类型

Web 工作者线程规范中定义了三种主要的工作者线程：专用工作者线程、共享工作者线程和服务工作者线程。

#### 1．专用工作者线程

专用工作者线程，通常简称为工作者线程、Web Worker 或 Worker，是一种实用的工具，可以让脚本单独创建一个 JavaScript 线程，以执行委托的任务。专用工作者线程，顾名思义，只能被创建它的页面使用。

#### 2．共享工作者线程

共享工作者线程与专用工作者线程非常相似。主要区别是共享工作者线程可以被多个不同的上下文使用，包括不同的页面。任何与创建共享工作者线程的脚本同源的脚本，都可以向共享工作者线程发送消息或从中接收消息。

#### 3．服务工作者线程

服务工作者线程与专用工作者线程和共享工作者线程截然不同。它的主要用途是拦截、重定向和修改页面发出的请求，充当网络请求的仲裁者的角色。

### 27.1.3 WorkerGlobalScope

在网页上，`window` 对象可以向运行在其中的脚本暴露各种全局变量。在工作者线程内部，没有 `window` 的概念。这里的全局对象是 `WorkerGlobalScope` 的实例，通过 `self` 关键字暴露出来。

#### 1．WorkerGlobalScope 属性和方法

`self` 上可用的属性是 `window` 对象上属性的严格子集。其中有些属性会返回特定于工作者线程的版本。

❑ navigator：返回与工作者线程关联的 WorkerNavigator。<br />
❑ self：返回 WorkerGlobalScope 对象。<br />
❑ location：返回与工作者线程关联的 WorkerLocation。<br />
❑ performance：返回（只包含特定属性和方法的）Performance 对象。<br />
❑ console：返回与工作者线程关联的 Console 对象；对 API 没有限制。<br />
❑ caches：返回与工作者线程关联的 CacheStorage 对象；对 API 没有限制。<br />
❑ indexedDB：返回 IDBFactory 对象。<br />
❑ isSecureContext：返回布尔值，表示工作者线程上下文是否安全。<br />
❑ origin：返回 WorkerGlobalScope 的源。

类似地，`self` 对象上暴露的一些方法也是 `window` 上方法的子集。这些 `self` 上的方法也与 `window` 上对应的方法操作一样。

❑ atob()<br />
❑ btoa()<br />
❑ clearInterval()<br />
❑ clearTimeout()<br />
❑ createImageBitmap()<br />
❑ fetch()<br />
❑ setInterval()<br />
❑ setTimeout()

`WorkerGlobalScope` 还增加了新的全局方法 `importScripts()`，只在工作者线程内可用。

#### 2．WorkerGlobalScope 的子类

实际上并不是所有地方都实现了 `WorkerGlobalScope`。每种类型的工作者线程都使用了自己特定的全局对象，这继承自 `WorkerGlobalScope`。

❑ 专用工作者线程使用 DedicatedWorkerGlobalScope。<br />
❑ 共享工作者线程使用 SharedWorkerGlobalScope。<br />
❑ 服务工作者线程使用 ServiceWorkerGlobalScope。

## 27.2 专用工作者线程

专用工作者线程是最简单的 Web 工作者线程，网页中的脚本可以创建专用工作者线程来执行在页面线程之外的其他任务。这样的线程可以与父页面交换信息、发送网络请求、执行文件输入/输出、进行密集计算、处理大量数据，以及实现其他不适合在页面执行线程里做的任务（否则会导致页面响应迟钝）​。

### 27.2.1 专用工作者线程的基本概念

可以把专用工作者线程称为后台脚本（background script）​。JavaScript 线程的各个方面，包括生命周期管理、代码路径和输入/输出，都由初始化线程时提供的脚本来控制。该脚本也可以再请求其他脚本，但一个线程总是从一个脚本源开始。

#### 1．创建专用工作者线程

创建专用工作者线程最常见的方式是加载 JavaScript 文件。把文件路径提供给 `Worker` 构造函数，然后构造函数再在后台异步加载脚本并实例化工作者线程。传给构造函数的文件路径可以是多种形式。

```javascript
// emptyWorker.js
// 空的JS工作者线程文件

// main.js
console.log(location.href) // "https://example.com/"
const worker = new Worker(location.href + 'emptyWorker.js') // 绝对路径
const worker = new Worker('./emptyWorker.js') /// 相对路径
console.log(worker) // Worker {}
```

❑ 这个文件是在后台加载的，工作者线程的初始化完全独立于 main.js。<br />
❑ 工作者线程本身存在于一个独立的 JavaScript 环境中，因此 main.js 必须以 Worker 对象为代理实现与工作者线程通信。在上面的例子中，该对象被赋值给了 worker 变量。<br />
❑ 虽然相应的工作者线程可能还不存在，但该 Worker 对象已在原始环境中可用了。

#### 2．工作者线程安全限制

工作者线程的脚本文件只能从与父页面相同的源加载。从其他源加载工作者线程的脚本文件会导致错误。

```javascript
// 尝试基于https://example.com/worker.js创建工作者线程
const sameOriginWorker = new Worker('./worker.js')
// 尝试基于https://untrusted.com/worker.js创建工作者线程
const remoteOriginWorker = new Worker('https://untrusted.com/worker.js')
// Error: UncaughtDOMException: Failedtoconstruct'Worker':
// Script at https://untrusted.com/main.js can not be accessed
// from origin https://example.com
```

基于加载脚本创建的工作者线程不受文档的内容安全策略限制，因为工作者线程在与父文档不同的上下文中运行。不过，如果工作者线程加载的脚本带有全局唯一标识符（与加载自一个二进制大文件一样）​，就会受父文档内容安全策略的限制。

#### 3．使用 Worker 对象

`Worker()`构造函数返回的 `Worker` 对象是与刚创建的专用工作者线程通信的连接点。它可用于在工作者线程和父上下文间传输信息，以及捕获专用工作者线程发出的事件。

:::tip 注意
要管理好使用 `Worker()`创建的每个 `Worker` 对象。在终止工作者线程之前，它不会被垃圾回收，也不能通过编程方式恢复对之前 `Worker` 对象的引用。
:::

`Worker` 对象支持下列事件处理程序属性。

❑ onerror：在工作者线程中发生 ErrorEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;■ 该事件会在工作者线程中抛出错误时发生。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;■ 该事件也可以通过 worker.addEventListener('error', handler)的形式处理。<br />
❑ onmessage：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的消息事件时会调用指定给该属性的处理程序。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;■ 该事件会在工作者线程向父上下文发送消息时发生。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;■ 该事件也可以通过使用 worker.addEventListener('message', handler)处理。<br />
❑ onmessageerror：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;■ 该事件会在工作者线程收到无法反序列化的消息时发生。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;■ 该事件也可以通过使用 worker.addEventListener('messageerror',handler)处理。

`Worker` 对象还支持下列方法。

❑ postMessage()：用于通过异步消息事件向工作者线程发送信息。<br />
❑ terminate()：用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止。

#### 4．DedicatedWorkerGlobalScope

在专用工作者线程内部，全局作用域是 `DedicatedWorkerGlobalScope` 的实例。因为这继承自 `WorkerGlobalScope`，所以包含它的所有属性和方法。工作者线程可以通过 `self` 关键字访问该全局作用域。

```javascript
// globalScopeWorker.js
console.log('insideworker:', self)
// main.js
const worker = new Worker('./globalScopeWorker.js')
console.log('createdworker:', worker)
// created worker: Worker {}
// inside worker: DedicatedWorkerGlobalScope {}
```

如此例所示，顶级脚本和工作者线程中的 `console` 对象都将写入浏览器控制台，这对于调试非常有用。因为工作者线程具有不可忽略的启动延迟，所以即使 `Worker` 对象存在，工作者线程的日志也会在主线程的日志之后打印出来。

:::tip 注意
这里两个独立的 JavaScript 线程都在向一个 `console` 对象发消息，该对象随后将消息序列化并在浏览器控制台打印出来。浏览器从两个不同的 JavaScript 线程收到消息，并按照自己认为合适的顺序输出这些消息。为此，在多线程应用程序中使用日志确定操作顺序时必须要当心。
:::

`DedicatedWorkerGlobalScope` 在 `WorkerGlobalScope` 基础上增加了以下属性和方法。

❑ name：可以提供给 Worker 构造函数的一个可选的字符串标识符。<br />
❑ postMessage()：与 worker.postMessage()对应的方法，用于从工作者线程内部向父上下文发送消息。<br />
❑ close()：与 worker.terminate()对应的方法，用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止。<br />
❑ importScripts()：用于向工作者线程中导入任意数量的脚本。

### 27.2.2 专用工作者线程与隐式 MessagePorts

专用工作者线程的 `Worker` 对象和 `DedicatedWorkerGlobalScope` 与 `MessagePorts` 有一些相同接口处理程序和方法：`onmessage`、`onmessageerror`、`close()`和 `postMessage()`。这不是偶然的，因为专用工作者线程隐式使用了 `MessagePorts` 在两个上下文之间通信。

父上下文中的 `Worker` 对象和 `DedicatedWorkerGlobalScope` 实际上融合了 `MessagePort`，并在自己的接口中分别暴露了相应的处理程序和方法。换句话说，消息还是通过 `MessagePort` 发送，只是没有直接使用 `MessagePort` 而已。

也有不一致的地方，比如 `start()`和 `close()`约定。专用工作者线程会自动发送排队的消息，因此 `start()`也就没有必要了。另外，`close()`在专用工作者线程的上下文中没有意义，因为这样关闭 `MessagePort` 会使工作者线程孤立。因此，在工作者线程内部调用 `close()`（或在外部调用 `terminate()`）不仅会关闭 `MessagePort`，也会终止线程。

### 27.2.3 专用工作者线程的生命周期

一般来说，专用工作者线程可以非正式区分为处于下列三个状态：初始化（initializing）​、活动（active）和终止（terminated）​。这几个状态对其他上下文是不可见的。虽然 `Worker` 对象可能会存在于父上下文中，但也无法通过它确定工作者线程当前是处理初始化、活动还是终止状态。换句话说，与活动的专用工作者线程关联的 `Worker` 对象和与终止的专用工作者线程关联的 `Worker` 对象无法分别。
