---
outline: [2, 4]
---

# 第 4 章 变量、作用域与内存

## 4.1 原始值与引用值

JavaScript 不允许直接访问内存位置。

原始值大小固定，因此保存在栈内存（变量、参数）上。引用值是对象，存储在堆内存（对象）上。

包含引用值的变量实际上只包含指向相应对象的一个指针，而不是对象本身。

从一个变量到另一个变量复制引用值只会复制指针，因此结果是两个变量都指向同一个对象。

::: details 原始值和引用值的终极面试题

```javascript
var foo = { bar: 1 }
var arr1 = [1, 2, foo]
var arr2 = arr1.slice(1)
arr2[0]++
arr2[1].bar++
foo.bar++
arr1[2].bar++
console.log(arr1[1] === arr2[0])
console.log(arr1[2] === arr2[1])
console.log(foo.bar)
```

:::

#### 4.1.1 动态属性

给原始值添加属性不会报错。

```javascript
let name = 'LBJhui'
name.age = 28
console.log(name.age) // undefined
```

#### 4.1.2 复制值

通过变量把一个原始值赋值到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置。在把引用值从一个变量赋给另一个变量时，存储在变量中的值也会被复制到新变量所在的位置。区别在于，这里复制的值实际上是一个指针，它指向存储在堆内存中的对象。操作完成后，两个变量实际上指向同一个对象，因此一个对象上面的变化会在另一个对象上反映出来。

#### 4.1.3 传递参数

ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的。

#### 4.1.4 确定类型

typeof 操作符最适合用来判断一个变量是否为原始类型。

`result = variable instanceof constructor`

## 4.2 执行上下文与作用域

通过 var 定义的全局变量和函数都会成为 window 对象的属性和方法。使用 let 和 const 的顶级声明不会定义在全局上下文中，但在作用域链解析上效果是一样的。

❑ 执行上下文分全局上下文、函数上下文和块级上下文。<br />
❑ 代码执行流每进入一个新上下文，都会创建一个作用域链，用于搜索变量和函数。<br />
❑ 函数或块的局部上下文不仅可以访问自己作用域内的变量，而且也可以访问任何包含上下文乃至全局上下文中的变量。<br />
❑ 全局上下文只能访问全局上下文中的变量和函数，不能直接访问局部上下文中的任何数据。<br />
❑ 变量的执行上下文用于确定什么时候释放内存。

### 4.2.1 作用域链增强

❑ try/catch 语句的 catch 块<br />
❑ with 语句

会导致在作用域链前端临时添加一个上下文，这个上下文在代码执行后会被删除。

### 4.2.2 [变量声明](../2.变量声明.md)

<a href='https://blog.csdn.net/qq_36081714/article/details/111663674' v-if="false">变量声明</a>

#### 1．使用 var 的函数作用域声明

变量提升。

#### 2．使用 let 的块级作用域声明

作用域是块级的。块级作用域由最近的一对包含花括号`{}`界定。

`let` 与 `var` 的另一个不同之处是在同一作用域内不能声明两次。重复的 `var` 声明会被忽略，而重复的 `let` 声明会抛出 SyntaxError。

暂时性死区 ​（temporal dead zone）。

#### 3．使用 const 的常量声明

使用 `const` 声明的变量必须同时初始化为某个值。一经声明，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值。

`const` 声明只应用到顶级原语或者对象。换句话说，赋值为对象的 `const` 变量不能再被重新赋值为其他引用值，但对象的键则不受限制。

如果想让整个对象都不能修改，可以使用 `Object.freeze()`，这样再给属性赋值时虽然不会报错，但会静默失败：

```javascript
const o3 = Object.freeze({})
o3.name = 'Jake'
console.log(o3.name) // undefined
```

:::details Object.freeze() 和 const

`Object.freeze()` 返回的是一个不可变的对象。这就意味着我们不能添加，删除或更改对象的任何属性。

`const `和 `Object.freeze()` 并不同，`const` 是防止变量重新分配，而 `Object.freeze()` 是使对象具有不可变性。

`Object.freeze()` 只能冻结当前对象。

`Object.freeze()` 仅能冻结对象的当前层级属性，换而言之，如果对象的某个属性本身也是一个对象，那么这个内部对象并不会被 `Object.freeze()` 冻结。

使用冻结对象提升效率 `Object.freeze()` 冻结对象在 vue 中不会变为响应式。

```javascript
let person = {
  a: '1',
  b: '2',
  c: {
    a: 1
  }
}
Object.freeze(person)
person.a = '3'
console.log(person) // { a: '1', b: '2', c: { a: 1 } }
person.c.a = '2'
console.log(person) // { a: '1', b: '2', c: { a: '2' } }
person = {
  c: '3'
}
console.log(person) // { c: '3' }

// 深冻结
function deepFreeze(obj) {
  var propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj)
  propNames.forEach((name) => {
    var prop = obj[name]
    if (typeof prop == 'object' && prop !== null) deepFreeze(prop)
  })
  return Object.freeze(obj)
}
```

:::

#### 4．标识符查找

:::details 代码输出

```javascript
function bar() {
  console.log(project)
}

function foo() {
  var project = 'foo'
  bar()
}

var project = 'global'
foo()
```

JavaScript 中的作用域是词法作用域（Lexical Scoping），也就是说，函数在定义时 所处的作用域决定了它能访问哪些变量，而不是在调用时的作用域。

:::

## 4.3 垃圾回收

❑ 离开作用域的值会被自动标记为可回收，然后在垃圾回收期间被删除。<br />
❑ 主流的垃圾回收算法是标记清理，即先给当前不使用的值加上标记，再回来回收它们的内存。<br />
❑ 引用计数是另一种垃圾回收策略，需要记录值被引用了多少次。JavaScript 引擎不再使用这种算法，但某些旧版本的 IE 仍然会受这种算法的影响，原因是 JavaScript 会访问非原生 JavaScript 对象（如 DOM 元素）​。<br />
❑ 引用计数在代码中存在循环引用时会出现问题。<br />
❑ 解除变量的引用不仅可以消除循环引用，而且对垃圾回收也有帮助。为促进内存回收，全局对象、全局对象的属性和循环引用都应该在不需要时解除引用。

### 4.3.1 标记清理

### 4.3.2 引用计数

循环引用时无法回收内存。

### 4.3.3 性能

在 IE 中，`window.CollectGarbage()`方法会立即触发垃圾回收。在 Opera 7 及更高版本中，调用 `window. opera.collect()`也会启动垃圾回收程序。

### 4.3.4 内存管理

及时解除引用。

#### 1．通过 const 和 let 声明提升性能

#### 2．隐藏类和删除操作

#### 3．内存泄漏

#### 4．静态分配与对象池
