# “20 多岁”不要翻译成“more than twenty”！那是什么？

**01 "20 多岁"英文怎么说？**

more than 是“多于；比……多；超出”的意思，但是 more than twenty 可别理解成“20 多岁”。这样的表达是在强调，不止 20（可能是 40,50,80…），意思差老远了。所以如果你想说一个女生 20 多岁，用了 more than twenty，是很可能会被打的

正确的表达是：

**① twenty-something**

> -something
>
> used after a number like 20, 30, etc. to refer the age of a person who is between 20 and 29, 30 and 39 years old etc., or to a person who is of this age
>
> （用于数字后指年龄或某个年龄段的人）...多岁， ...多岁的人

_例：_

_I'd guess she's twenty-something.我猜她 20 多岁。_

_Most of these places are aimed at twenty-somethings.这些地方大多数是以二十多岁的人为目标群体的。_

**② in one's twenties**

这也是很常用的表达：in one's ＋基数词复数形式

_例：_

_He is in his twenties.他 20 多岁了。_

**02 “奔三”英文怎么说？**

接着上面：in one's ＋基数词复数形式。**20 多岁也分前期，中期，晚期**

二十多岁出头（前期）= I'm in my early twenties.

二十多岁中期= I'm in my mid-twenties.

奔三（二十多岁晚期）= I'm in my late twenties.

所以“奔三”我们可以用：

**① in one's late twenties**

_例：_

_Anna is in her late twenties.安娜快奔三了。_

**② approaching / pushing 30**

approach [əˈprəʊtʃ] 接近；靠近

_例：_

_Do you panic when you are approaching 30?快奔三了，你感到恐慌吗？_

**③ getting on for 30**

get on for = 接近，几乎

_例：_

_He must be getting on for 30 now.他现在一定快到 30 岁了。_

**03 “年龄”的英语表达方式**

除了上面的“20 多岁”、“奔三”，我们再来学一些常用的“年龄”表达：

**① 描述准确年龄的时候：**

1）be + 具体年龄的数字（ + years old）

2）at the age of …

_例：_

_James is at the age of forty.詹姆斯今年 40 岁了。_

**② 差…到多少岁：用介词 off**

_例：_

_He is four months off nineteen.他差 4 个月就满 19 岁了。_

**③** 如果只是大概表达：**不满多少岁**

可以用：**barely / nearly / just + 具体年龄**

_例：_

_Anna is barely seventeen.安娜还不满 17 岁。_

**④ 超过多少岁：用介词 past**

_例：_

_The baby is three months past two years old.那孩子两岁零 3 个月。_

**04 “心理年龄 VS 生理年龄”的英语表达**

**mental age 心理年龄；智力年龄**

常用实际年龄来做参照，这里 age 是一种抽象的“年龄”

**biological age 生理年龄**

指身体生理水平的年龄，也可能和实际年龄不一致

_例：_

_Although Andrew is 25, he has a mental age of 15.虽然安德鲁已经 25 岁了，但心理年龄只有 15 岁。_
