# "you are a bad apple"才不是“你是个坏苹果”，真正意思更气人！

apple 这个词

除了表达它的本意“苹果”之外

还有很多别的意思

尤其在英语俚语中的出现频率特别高

一起来学习 apple 相关的表达~

**01 a bad apple**

当“bad apple”形容人的时候，可不能理解成“坏苹果”，这个短语来自于谚语"**a bad apple spoils the bunch**." ，“**一粒老鼠屎，搅坏一锅粥**”

> 英文词典中是这样解释的：
>
> A person whose own words or actions negatively impacts an entire group of people.
>
> 【译】指某因自己的负面言语或行为，对整个群体产生不良影响的人。

**即：坏人，坏家伙；害群之马**

_例：_

_You should keep this in your mind, do not be a bad apple.你应该谨记这句话，不要做个害群之马。_

_James is really a bad apple. He has ruined everything we've done!James 真是个坏家伙。他让我们所有的努力毁于一旦！_

**02 Big Apple**

Big Apple 首字母都是大写的，因此是个专有名词，这个词指的是**“纽约”**

> 这个说法有许多个版本，其中一个版本是：相传当年纽约经济大衰退时，许多银行家失业潦倒，都被迫以卖苹果来维持生计。
>
> 苹果对纽约经济扮演相当重要角色，因此 the Big Apple 成为了纽约市的昵称。

_例：_

_Big Apple is a nickname for New York City.大苹果是纽约市的昵称。_

**03 apples and oranges**

这个词可以用于形容完全不同类别，没有可比性的两个事物，即：“**风马牛不相及的事物**”

> 英文词典里是这样解释的：
>
> to compare things that are very different

_例：_

_You can't compare those two companies, they're apples and oranges.你不能去比较这两家公司，他们根本没有可比性。_

**04 polish the apple**

polish [ˈpɒlɪʃ] the apple 可不能理解为“擦苹果、打磨苹果”，真正的含义是“**拍马屁，讨好**”

> 过去，美国学生为了讨好老师，会把擦得闪闪发光的苹果送给老师。这个俚语就是这么来的。

_例：_

_He tried to polish the apple to his boss for promotion.他为了升职，试着讨好老板。_

**05 Adam's apple**

Adam's apple 意思是：**喉结**。

> 这一说法来源于《圣经》，夏娃在蛇的诱惑下吃了善恶树上的苹果，并且还分给亚当吃了，亚当因心怀恐惧，慌得一匹，不慎把苹果核卡在了喉中，留下了一个结块，就成了喉结~

_例：_

_Why do men have Adam's apple but women don't？为什么男人有喉结而女人没有？_

**06 wise apple**

在美国的俚语中，apple 可以用来代表“人，家伙”，而 wise 是“聪明的，智慧的”的意思

**wise apple**则用来形容“**自以为是，傲慢的年轻人**”

_例：_

_He is a wise apple and on one likes him.他是个傲慢的年轻人，没人喜欢他。_

**“You are a lemon”是什么意思？**

**lemon 不止是柠檬，**"a lemon"这个短语更多的时候是指无用的、不值钱的东西，也延伸为无用的人。

You are a lemon **你真没用。(你是个无用之人)**

听到这句话真的会生气的！

例句：

_Only one of his inventions turned out to be a lemon.在他的几项发明中只有一项没有获得成功。_

_He took a little test drive and agreed the car was a lemon. 他试驾了一下，也认为这车不行。_

**关于水果的常见俚语**

**1 bad apple**

bad apple 不是坏苹果，而是坏人的意思。

**例句：**

_He was a bad apple, I'm glad we broke up.他是个坏蛋，很高兴我们已经分手了。_

**2 a bowl of cherries**

乐事，美事

**例句：**

_Unfortunately life is not a bowl of cherries and you have to work hard for your living. 遗憾的是生活不是舒适和享受，你必须为生活而奋发工作。_

**3 compare apples and oranges**

不能相提并论的

**例句：**

_Comparing Lady Gaga and Brad Pitt is like comparingapples and oranges.将 Lady Gaga 和 Brad Pitt 相比较，就如同比较苹果和桔子一样，他们是完全不同的人，不能相提并论的。_

**4 You're such a peach!**

你真好啊！

**例句：**

_Thanks for helping! You're such a peach!谢谢你帮忙，你真好啊！_

**5 sour grapes**

吃不到葡萄就说葡萄酸。

**例句：**

_She said my purse is ugly, I think it's acase of sour grapes.她说我买的包包很难看，我觉得这是吃不到葡萄就说葡萄酸的例子。_
