# “不安好心”英语怎么说？

**不安好心**

**up to no good**

(1) up to sth. “正在干，从事着（尤指坏事）；在捣鬼”

(2) up to no good “不安好心，不怀好意”

英语解释为 planning something wrong or dishonest。

_例_

_What're they **up to**? 他们在搞什么鬼？_

_I'm telling you. He's **up to no good**.听我说，他肯定没安好心。_

_The companion can be a mother with good intentions or a child who's **up to no good**.同行者可能是一个善良的母亲，或是一个不怀好意的孩子。《绝望的主妇》_

**耍小聪明 try to be clever**

(1) clever 除了表示“聪明的”，还表示“耍小聪明的”

(2) try to be clever “耍小聪明”

(3) get clever “耍小聪明”

_例_

_A: Fair play?想跟你公平竞赛？_

_B: He's **trying to be clever**.他在耍小聪明。_

_You're **trying to be clever**? A funny lady?你在耍小聪明？古怪女？_

_What did I say? I said don't **get clever**.我说什么来着？让你别耍小聪明。《神探夏洛克》_

**玩阴的 play dirty**

(1) dirty 可以表示“卑鄙的，不道德的”

(2) play dirty “干卑鄙勾当，玩阴的，使坏”

_例_

_It's not fair. Why don't you **play dirty**, too?不公平啊。你为什么不也玩点阴的？_

_Are you suggesting I **play dirty**?你是建议我使坏吗？_

**干体力活**

**dirty one's hands**

(1) dirty 作动词，表示“弄脏”

(2) dirty one's hands “干体力活，干粗活，干重活”

英语解释为 to do hard physical work, in which your hands become dirty。

_例_

_Her mother **dirtied her hands** in the garden.她妈妈在花园里干体力活。_

_He didn't want to **dirty his hands**.他不想干重活。_

**厌恶地看了某人一眼**

**give sb. a dirty look**

give sb. a dirty look “厌恶地看了某人一眼”

英语解释为 to look at someone in a very disapproving way。

_例_

_Serena **gave her a dirty look** and walked out of the room.塞丽娜厌恶地看了她一眼，离开了房间。_

_Why did she **give me dirty looks**?她为什么会厌恶地看我？_

**好样的**

**good for you**

good for you “好样的，干得好，你真棒，真有你的”，美剧中使用频率很高

英语解释为 used to say that someone approves of something that you have done。

_例_

_Yay! You did it. **Good for you**!耶，你做到了，干得好！_

_A: Well, I'm gonna buckle down and get a lot more serious.我会努力认真对待的。_

_B: **Good for you**.好样的！_

**不用了**

**I'm good**

(1) I'm good 我们知道表示“我很好”；不过在某些语境下有一种潜台词就是“我已经很好了，你就不用为我做什么了”，所以可以表示“不用了”，委婉地表示拒绝，这一用法美剧中很常用

(2) 这一用法常常出现在对话中，如别人问：你需要什么什么吗？我要为你做什么什么吗？，如果“不用了，不需要”，就可以回答 I'm good，更加礼貌一些的话可以说 I'm good, thanks

_例_

_A: Anybody want a plum?有人要吃李子吗？_

_B: **I'm good**.不用了。_

_A: You want to go in and get cleaned up?要进屋去把自己弄干净吗？_

_B: **I'm good**, thanks.不用了，谢谢。_
