# 数字

## ten to one

ten to one 是一个常用俚语，意思是：**十有八九；很有可能**

> ten to one
>
> If you say ten to one something will or will not happen, you mean it is very likely that it will or will not happen.
>
> 十之八九

_例：_

_Ten to one he won't be there tonight.他今晚十有八九不会去那里。_

此外 **”十有八九“还可以表达为：nine times out of ten**

_例：_

_Nine times out of ten, you can fix it.你十有八九能够修好它。_

如果要 **表达“从 10 到 1”可以说：from ten to one**

_例：_

_Let's count out loud from ten to one.让我们从十大声数到一。_

## one of a kind

**（be）one of a kind = 独一无二的；特别的**

> be one of a kind
>
> to be very unusual and special
>
> 独一无二的；特别的

_例：_

_He's one of a kind, he really is.他独一无二，确实如此。_

如果是**（be）two of a kind**，意思则是：**属于同一类**

_例：_

_A: Xiaojiang and Taylor got on really well, didn't they?小酱和泰勒关系很好，对吧？_

_B: Yes, well they're two of a kind.是的，她们是同一类人。_

## one of those days

**one of those days = 倒霉的日子，不走运的日子**

> one of those days
>
> a bad day, full of problems
>
> 倒霉的日子，不走运的日子

_例：_

_It's just been one of those days.今天真不走运。_

如果是**one of these days**，意思则是：**将来有一天，过不了多久**

_例：_

_You're going to get into serious trouble one of these days.将来有一天你会惹上大麻烦。_

## the last but one

**the last but one 意思是“倒数第二”**

以此类推：

倒数第三：the last but two

倒数第四：the last but three

**美式英语中“倒数第二“还常用 the next to last 或 the second to last**

> the last but one
>
> the one before the final one
>
> 倒数第二

_例：_

_It's the last but one day in the athletics programme.这是田径项目比赛的倒数第二天。_

## one for the books

**one for the books = 意想不到之事，出乎意料之事**

这是美式表达，英式英语中则常用：a turn-up for the book(s)

> one for the books
>
> US (UK a turn-up for the book(s))
>
> a surprising or unexpected event
>
> 意想不到之事，出乎意料之事

_例：_

_Well, that's one for the books. I never thought he'd get the job.噢，这可真意外。我根本没想到他会获得这份工作。_

## four hundred

four hundred 除了表达“四百”，还有**“上层人物；名流”**的意思。这个短语原指纽约的 400 位知名人士，后来延伸用它指代社会名流。

> Four Hundred
>
> the most exclusive or affluent social clique in a particular place

_例：_

_Xiaojiang is Shanghai 's four hundred.小酱是上海的名流。_

## deep six

**丢掉，置之不理**

> deep six 这个习惯用语不仅来源说法不一。在海军部队 deep six 常被用来描述把垃圾废物从甲板边上扔出船外去的举动，同时，deep six 在企业界也相当通用。

_例：_

_We have to give all our plans the deep six.我们必须放弃所有计划。_

## in seventh heaven

**非常开心，非常幸福**，相当于 extremely happy

> in seventh heaven 来自犹太人的信仰，认为七重天是至高无上的极乐世界，用来描绘处于非常开心，幸福的境地。

_例：_

_Since they got married, they're in seventh heaven.自从他们结婚以来，他们非常幸福。_

## have two left feet

**（跳舞时）笨手笨脚，笨拙**

_例：_

_When we danced together, I discovered he had two left feet.当我们一起跳舞时，我发现他笨手笨脚的。_

## fifty-fifty

**对半（的），平分**

_例：_

_They divided the prize fifty-fifty.他们平分了奖金。_

## take ten

**休息十分钟，小憩**

_例：_

_Let's take ten and go on working then.让我们休息十分钟，然后继续工作。_

## in two twos

**立刻；一转眼**

_例：_

_My pen was lost in two twos.我的钢笔一转眼就不见了。_

## second to none

**最好的; 首屈一指的**

_例：_

_The conditions that these prisoners are kept in are second to none.这些囚犯所处的环境是首屈一指的。_

five-and-ten

## five-and-ten

**廉价商品；杂货店，小零售店**

> 怎么理解 five-and-ten 表示廉价商品意思？其实 five-and-ten 是 five-and-ten-cent store 的简写，美国人说习惯了就直接说 five-and-ten，这里的 five 表示 5 分钱，ten 表示 1 角钱。
>
> 还有美国人说成 five-and-dime 或 dime store，这里的 dime[ daim ] (美、加拿大)十分硬币

_例：_

_In a five-and-ten-cent store you can buy all manner of things.在小杂货店里你能买到各种各样的东西。_

_（all manner of 是固定搭配，表达“各种各样的；形形色色的”，其中的 manner 用单数，虽然其前有 all 修饰）_

拓展一下

## She's a ten

**She's a ten.** 不能直译为“她是十”，会让人觉得不知所云。**这句话真正的意思是指某人“十分完美，满分”**

想想假如给某个女生打分的话，如果你觉得很美，那么她就是 10 分满分

_*例句：*_

_*She is a perfect ten.她长得超赞的。*_
