# “买房”可不敢说成 buy a house，老外会误会的！

**01 “buy a house”是什么意思？**

house 指的是独门独院，基本带有车库和庭院草坪的房子，相当于国内的别墅

当你说**buy a house 意思是买了个别墅** （如果有钱人买独栋房子就可以这么说）

_例：_

_Prices are rising so fast that people can't afford detached houses.房价上涨得如此之快，人们已经买不起独栋房屋了。_

还有一个类似的单词 **villa**[ˈvɪlə] **别墅；花园住宅**，比 house 更加豪华，多用于休闲度假

**02 平常说的“买房”英文怎么说？**

我们常说的“买房”基本是指买(一个楼层的)的一套房子

美式英语中常用 apartment

英式表达是 flat

所有**买房 = buy an apartment（美式）/ a flat（英式）**

> apartment
>
> a set of rooms for living in, especially on one floor of a building
>
> 公寓套房

_例：_

_They have a house in the country and a flat in Manchester.他们在乡下有一栋房子，在曼切斯特有一套公寓。_

**03 “搬家”英文怎么说？**

**“搬家”可以直接用动词 move**

> move
>
> to go to a different place to live or work
>
> 搬家；搬迁；迁移

_例：_

_We're moving to Paris.我们要搬到巴黎去了。_

而在**英式英语中，则常用 move house**

_例：_

_We're moving house next week.我们下周要搬家。_

如果要**强调“搬进去”，可以用 move into... 或 move in**

_例：_

_They've bought a new apartment, but it will need a lot of work before they can move into it / move in.他们买了套新房子，但搬进去之前还有许多工作要做。_

如果要**强调“搬出来”，可以用 move out of**

_例：_

_A lot of businesses are moving out of London because it's too expensive.许多公司因为费用太高而迁出了伦敦。_

**04 “open house”是什么意思？**

open house 主要有两个意思：

**① （学校、大学、工厂等接受公众参观的）接待日，开放日**

**英式英语中则用 open day**

> open house
>
> a day when an organization such as a school, college, or factory allows members of the public to go in and see what happens there
>
> （学校、大学、工厂等接受公众参观的）接待日，开放日

**② （为房屋出售设的）看房时间**

> a time when a house or apartment that is being sold can be looked at by the public
>
> （为房屋出售设的）看房时间

_例：_

_A week later, Xiaojiang and I attended open house at Ted's school.一周后，小酱和我参加了泰德学校的开放日活动。_

**各种房屋类型的英语表达**

studio apartment 一房小公寓、套房（含卫生间）

room 单间（卫生间共享，有室友或楼友）

apartment/flat 美国/英国公寓中的单元

condo 有管理员的公寓、大楼公寓

house 有草坪和后院的独栋房子

dormitory/dorm 大学宿舍

hostel/youth hostel/student hostel 青年公寓、学生公寓

home stay/family stay /host stay 寄宿家庭（指和房东住在一起，由房东提供食宿）

university accommodation 学校宿舍（住在大学提供的宿舍里）

private accommodation 私人住房

**关于租房的英语口语**

I saw your advertisement of a apartment to rent and I’m very interested.我看到了你的租房广告，很感兴趣。

Do you have any apartments for rent right now? 请问还有房子可以出租吗？

What kind of apartment do you have?你们有什么样的公寓呢？

Would it be ok to look at the room now?现在能看看房子吗？

When would it be convenient for me to view the room please?请问我什么时候去看房比较方便呢？

So can I visit the apartment this Friday morning?那我这个礼拜五早上可以看看公寓吗？

Are the utilities included in the rent?房租中包括水、电和煤气费吗？

How much does electricity cost?电费多少钱？

Is there a fire extinguisher?这里有灭火器吗？

I want to rent your apartment. 我想租你的公寓。

Are we allowed to keep pets?可以养宠物吗？

When can we move in?我们什么时候可以搬进来？

It's a nice apartment.这套房子挺让人喜欢的。

Can I get it back when I move out?当我搬走的时候，我的押金能取回来吗？

This faucet leaks day and night.这个水龙头在不停地漏水。

Are there laundry facilities/air conditioner?这里有洗衣设备/空调吗？

Do you have any apartments for rent right now?这里有没有房子要出租？

I'd like an apartment with two bedrooms and one bath.我想要两间式室带洗澡间的。

Do you still have a one bedroom apartment for rent?你们还有单间卧室出租吗?

I love the living room; it's huge and filled with sunshine.我喜欢客厅，比较大，而且阳光充足。

I like the apartment. You can show me the lease.我很喜欢这套公寓，你可以给我看看租约了。

Is there a telephone connection? I need to be able to get internet access.这里可以通电话和网线吗？

Can I have a month-to-month lease? I only want to rent the apartment for five months. 我能按月租赁吗？我只想租 5 个月。

What kind of heater is the room equipped, a gas or an electric one?房子是用哪种热水器，瓦斯还是电热水器？

What's the house rent? When is the rent due? And how much security deposit do you require?房租是多少？什么时候付房租？另外你们要求付多少保证金？

It's located in the suburbs? Well even though that sounds like a steal, I really want something downtown. 房子在郊区？嗯……虽然这房子听起来特别划算，我还是想租个在市区的房子。
