# “车牌号”英文可不是"car number"！那应该怎么说？

**01 "车牌号"英文怎么说？**

**"车牌号"**在英语里有专门的表达:**license plate number**

> license plate number
>
> the official set of numbers and letters shown on the front and back of a road vehicle
>
> 汽车牌照号码

**license / licence plate = 车牌**

license ['laɪsns]【美】执照, 许可证

licence ['laɪsəns] 【英】执照, 许可证

plate [pleɪt] (印有文字或数字的)金属牌

number ['nʌmbə] 数字

**在英国，“车牌”也可以叫 number plate**，**“车牌号”也可以说 registration number**

_例：_

_What's your license plate number?你的车牌号是多少?_

_You couldn't see the vehicle's license plate number.你看不到那辆车的牌照号码。_

知道了"车牌号", 再来看"驾照"怎么说？

**02 "驾照"英文怎么说？**

**美国驾照: driver's license**

**英国驾照: driving licence**

> driver's license
>
> official permission for someone to drive a car, received after passing a driving test, or a document showing this
>
> 驾驶执照，驾驶证

_例：_

_It's so hard to get a driver's license.考驾照真的好难。_

_Could I see your driver's license please, sir?先生，我可以看一下您的驾照吗?_

**03 "摇号"英文怎么说？**

在北京、上海等机动车比较多的城市，需要参与摇号才有机会获得车牌

“摇号”别说成 shake number（✘）

先认识这个单词**lottery** [ˈlɒtəri]（类似买彩票这种随机事件）

**车牌摇号 = license plate lottery**

_例：_

_He failed to get plates through the license plate number lottery.车牌摇号他没摇中。_

**04 "罚单"英文怎么说？**

**ticket** **['tikit] (交通)罚款通知单, 违章通知单**

**parking ticket** **违法停车罚款单**

**speeding ticket** 超速行驶罚款单

_例：_

_You will be very lucky if he lets you go without a ticket.如果他没给你付款单就放你走, 算你走运了。_

_I want to know at what point I break the speed limit and get a ticket.我想知道我是在什么地方超速而受到处罚的。_

罚单积累多了， 分数扣完了，被吊销驾照也就不可避免了

"吊销驾照"英语怎么说？

**05 "吊销驾照"英文怎么说？**

**吊销驾照 = revoke the driver's license**

**revoke [rɪ'vəʊk] 撤销, 取消;废除**

_例：_

_His driver's license was revoked.他的驾照被吊销了。_

# “靠边停车”英语怎么说？

**靠边停车 pull over**

(1) pull over “靠边停车”

英语解释为 to drive to the side of the road and stop your car。

(2) pull sth. over “使某物停靠在路边”

pull the car over “靠边停车”

(2) pull sb. over “让某人靠边停车”，比如警察让人靠边停车

_例_

_Rainbows? It's just colors in the sky. Do we have to **pull over** every time and take a picture?彩虹？不就是天上多点颜色嘛，至于每次看到都停车拍照吗？_

_Oh, you'd better **pull over**.你赶紧靠边停车吧。《小谢尔顿》_

**停好车 pull in**

(1) pull in “驶向路边停下，停好车”

英语解释为 to move to the side of the road and stop。

(2) pull in 也表示“（火车）进站，到站”

_例_

_Dad and nana just **pulled in**.爸爸和姥姥停好车了。_

_How many times do I have to tell you to **pull your car all the way in**?跟你说了好多遍了，车身要全部停进来。_

**开出去 pull out**

(1) pull out “开上路”，指从停靠的地方或者另一条路开出去

英语解释为 to drive onto a road from where you have stopped or from another road。

(1) pull out 还表示“借道超车；（火车）驶出车站，离站”

_例_

_Be careful when you **pull out** of this parking space.从停车位开出来要小心！_

_Don't **pull out**! There's something coming.别开出去，有车过来！_

**“拼车”英文怎么说？**

“拼车”说成 share a car，老外会理解成：共同拥有这辆车

正确的表达可以用：

**① share a ride**

_例：_

_Shall we share a ride to the company?我们一起搭车去公司好吗?_

**② carpool** [ˈkɑːpuːl]

> 英文词典解释：
>
> If a group of people carpool, they travel to work together in one car and divide the cost between them.

_例：_

_If you are too tired to drive, carpool or take a cab can be a good choice.如果你太累了没法开车，拼车或者乘出租车都是很好的选择。_

**③ car-sharing**

**也可以写成：carsharing** 轮流开车，做车主

_例：_

_Using a car-sharing service when you need it can save you lots of money.在需要的时候使用拼车服务，可以节省很多钱。_

**“打车”英文怎么说？**

如果是 **“路边拦出租车”**

可以用 **hail** [heɪl]

> hail
>
> If you hail a taxi, you wave at it in order to stop it because you want the driver to take you somewhere

_例：_

_I hurried away to hail a taxi.我急忙跑去叫出租车。_

如果是 **“在手机上打车”** ，可以用**call、order**等

_例：_

_Shall we call a taxi?我们叫辆出租车好吗?_

**“Sunday driver”是什么意思？**

“Sunday driver”的意思是：**开车不熟练的司机 ；开车很慢的司机**

> Sunday driver
>
> a person who drivers slowly, timorously, or unshilfully, as if used to driving only on Sundays when the roads are relatively quiet

据说 20 世纪二三十年代

很多车主会在星期天下午

开车到郊外悠闲地、漫无目的地闲逛

以此作为一种放松消遣方式

这些司机没什么急事所以开得很慢

常常会惹怒路上其他要去办事的司机

Sunday driver 由此而来

_例：_

_It is too bad when you get a Sunday driver in front of you.当你前面有一个慢车司机时，那就太糟糕了。_
