# “人民币”缩写居然不是 RMB？！赶紧改过来！

**01**

**"人民币"的英文缩写并不是 RMB！**

**RMB 只是汉语拼音的缩写**

> RMB 多用于国内场合, 它不是一个英文简称，而是"人民币"拼音 Ren Min Bi 的缩写, 国际上一般不用。
>
> **CNY 才是国际标准的人民币的缩写**

> CNY 是人民币(Chinese Yuan)简称, 目前是人民币在世界贸易交流中被唯一认定的符号。
>
> 这两种缩写在意思和表达上都没有区别，只不过是看在哪使用，像国际贸易和银行里，人民币只能用 CNY。

_例：_

_100 元人民币=100 CNY=one hundred Chinese Yuan_

**02 与 money 相关的英文表达**

**① in the money**

**⑴.富有的**

_例:_

_If you are in the money, what will be the first thing that you mostly want to do?如果你突然间暴富起来，你最想做的第一件事是什么？_

**⑵.在比赛或竞赛中处于优胜地位**

_例:_

_I knew when Jane came around the final turn that she was in the money.当 Jane 进入到了最后一轮, 我就知道她赢定了。_

**② come into (some) money 得到意外之财**

_例:_

_She came into a lot of money when she turned twenty.她二十岁的时候得到了一大笔意外之财。_

**③ money talks 有钱能使鬼推磨**

_例:_

_She'll get her way because money talks.有钱能使鬼推磨, 她想做什么都可以。_

**④ money to burn 超出所需或期望的足够的钱**

_例:_

_He was a high-earning broker with money to burn.他是高收入的经纪人，有花不完的钱。_

**⑤ a ton of money 一大笔钱**

_例:_

_It will save a ton of money.这能省一大笔钱。_

**⑥ right on the money 完全正确**

_例:_

_Actually, he's right on the money.事实上，他说的完全没错。_

**⑦ funny money 假钞**

_例:_

_Every country may have some problems with funny money.每个国家都有关于假钞的问题。_

**⑧ old money 贵族世家**

_例:_

_She is the daughter of old money from NYC.她是纽约一个富贵人家里的女儿。_

**⑨ mad money 自备的零钱**

_例:_

_My mother tells me to have a bit of mad money on me when I go on dates.我妈跟我说，出去玩的时候身上要带些零钱。_

**⑩ pocket money 零花钱**

> 不要简单理解为“口袋里的钱”，其实，这个词组还是很形象的，装在口袋里面的钱也就是“零花钱”了。

_例:_

_He earned the pocket money by a part-time job.他的零花钱是做兼职挣的。_

**03 常用与钱相关的英文词汇**

**① Cash 现金，资金**

> 相关短语有 pay cash（支付现金），in cash（以现金的形式），cash back（现金返还，现金折扣），cash card（现金卡，自动取款卡）等等。

_例：_

_How much cash do you have on you?你身上带着多少现金？_

_Payments can be made by cheque or in cash .支票或现金付款均可。_

**② Bill 账单，钞票**

> 指日常生活中的电话费/电费/煤气费等账单，也指普通钞票。常用短语有 to send sb. a bill for sth 给（某人）开账单，发账单，pay the bills（支付账单）等等。

_例：_

_He paid his bill for the newspapers promptly.他立即支付了订报费。_

_Could we have the bill please?麻烦买单。_

**③ Change 零钱**

> 日常生活中的找零钱、换零钱都用 change。

_例：_

_He changed a five-dollar bill for five single ones.他把一张 5 美元的钞票兑换成 5 张一美元的钞票。_

_Just keep the change.不用找钱了。_

**④ Note 纸币**

> 此外 banknote、bill 也有纸币钞票的意思。

_例：_

_We only exchange notes and traveller's cheques.我们只兑换纸币和旅行支票。_

**⑤ Coin 现金，资金**

> 相关短语有 pay cash（支付现金），in cash（以现金的形式），cash back（现金返还，现金折扣），cash card（现金卡，自动取款卡）等等。

_例：_

_He fished up a coin from his pocket.他从口袋中掏出一枚硬币。_

_We tossed a coin to decide who would go out and buy the buns.我们掷硬币决定谁出去买小圆面包。_
