# "你什么意思"用英语怎么说？千万别说 "What's your meaning" ？

语言是个很奇妙的东西

同一句话

不一样的语气，不一样的环境

可以表达出不同的意思

“你什么意思”

这句话很多时候就派上用场了

英语怎么说更要学一学了

**01 "你什么意思"英文怎么说？**

**① “What do you mean?”**

"mean" 做动词有“意思”的含义，但需要借助助动词来完成疑问，当你对别人说的话不理解的时候可以用这句表达

_例：_

_What do you mean? I've got enough money? I'm as broke as you are.你什么意思？我的钱还富余吗？我已和你一样分文不剩了。_

**② “What is the meaning of this?”**

这里的“of this”做“meaning”的补语，翻译过来就是“**你这是什么意思啊**”

_例：_

_What’s the meaning of this? I don't mind a joke, but this is going too far.你这是什么意思啊？我不介意开玩笑，但这也太过分了。_

**02 "你明白我的意思了吗"怎么说？**

当你想确认你陈述的观点别人是否听明白的时候，你就可以用 **“You see what I mean?"**，表示 **“你明白我的意思吗？”**

完整的表达是**“Do you see what I mean?** 因为是日常口语，所以省略了助动词 do，这是一个很口语化的表达。

常见的类似表达还有：

- You see my point？你理解我的意思吗？

- Do you know what I mean? 你懂我意思吧？
- You've got the picture?你明白了吗？
- Did I make myself clear enough?我都说明白了吗？

**03 "没什么不好意思的"英文怎么说？**

可以用**It's nothing to be ashamed of**来表达：没什么不好意思的。be ashamed of 感到羞愧；感到不好意思

_例：_

_We'll get through this together, it's nothing to be ashamed of.我们一起渡过这个难关，没什么不好意思的。_

**感到不好意思**

**be ashamed of sth.**

(1) ashamed “感到羞耻的，难为情的，不好意思的”，指因自己所做的事或因与自己有关的人所做的事而感到难为情。

(2) be ashamed of sth./sb. “对……感到羞耻，对……感到难为情，对……感到不好意思，对……感到汗颜”

(3) be ashamed to do sth. “不好意思做某事”，表示因惭愧而不愿做。

(4) it's nothing to be ashamed of “没什么不好意思的，没什么好羞耻的”，如果朋友遇到了尴尬的事情，可以用这句话安慰。

_例_

_He **is ashamed to** borrow money from friends.他不好意思向朋友借钱。_

_You're just having fun. **It's nothing to be ashamed of**.你们不过是逗着玩，没什么不好意思的。《绝望的主妇》_

**ashamed、shameful 和 shameless 比较：**

(1) ashamed “感到羞耻的，难为情的，不好意思的”，形容人的感觉，不用于名词前。

(2) shameful “可耻的，丢脸的”，主要用于行为，如 a shameful family secret “家丑”。

(3) shameless “不要脸的，无耻的，不知羞耻的”，如有一部美剧《Shameless》，中文名就是《无耻之徒》。

**这就尴尬了**

**this is awkward**

(1) awkward “令人尴尬的，使人难堪的”，主语是事物

(2) awkward “紧张的，不舒适的”，主语是人

(3) this/that is awkward “这就尴尬了，太尴尬了”

_例_

_Well, **this is awkward**.这就尴尬了。_

_You know how awkward I get when things get **awkward**.你知道出现尴尬的事情时，我变得多紧张吗？_

**04 "你简直不可理喻"英文怎么说？**

碰到让人忍无可忍的人，真的是连话都不想跟他说。我们经常形容这种人“不可理喻”，用英语我们可以说

**You're （being）impossible.** 你简直不可理喻

_例：_

_A：You're being imppossible.你简直不可理喻。_

_B：What did I do? I was just telling the truth.我做什么了啊，我只是讲出了真相。_

**You're crazy.**

_在一些情境下也可以表达“疯了吧你，简直不可理喻”_
