# “你下班了吗？”英语怎么说？

**01 "你下班了吗"英文怎么说？**

“你下班了吗”有几种常用的英语表达：

**Are you off work?**

**When are you getting off ?**

**Did you finish your work?**

(1) get off “下班”

英语解释为 to finish work and leave the place where you work at the end of the day。

(2) get off work “下班”

_例：_

_A: Hi, Lisa. Are you off work?嗨，丽莎。你现在下班了吗？_

_B: Yes. It has been a long day.是的。这真是漫长的一天。_

除了上面三种 ，“下班”还有其它表达方式：

**① knock off (work)**、

(1) knock off “停止工作，下班”

英语解释为 to stop working and go somewhere else。

(2) knock off work “下班”

(3) knock off early “早点下班”

_例：_

_The boss wants me to do some extra work, so I will have to knock off late.老板让我做点额外的工作，我得晚点下班了。_

**② call it a day**

call it a day “结束一天的工作，到此为止”

英语解释为 to decide to stop working, especially because you have done enough or you are tired。

这句话使用的频率也很高，只要想表达活动告一个段落，或是建议共事者该结束一天的工作回去休息了都适用。

_例：_

_I've had it. Let's call it a day.我受不了了。还是先下班吧。_

**③ leave the office**

_例：_

_I'm still at work. I'll call you as soon as I leave the office.我还在上班，一下班就打电话给你。_

当想约的小伙伴还在上班

你可以问对方“什么时候下班”

**What time do you get off work?**

或

**What time do you finish work?**

_回答可以在后面直接加时间：_

_I usually get off work at 5 o'clock.我通常都是 5 点整下班。_

_如果你不能准时下班，可以说：_

_I won't get off work until 10 PM.我要忙到晚上 10 点才下班。_

**02 "朝九晚五"英文怎么说？**

"朝九晚五" 英文可以说： **nine-to-five 或 nine to five**

> nine to five
>
> describing or relating to work that begins at nine o'clock in the morning and finishes at five, the hours worked in many offices from Monday to Friday
>
> （早九点到晚五点的）正常办公时间的；朝九晚五的

a nine-to-five job 朝九晚五的工作

a nine-to-five routine 朝九晚五工作制

_例：_

_She's tired of working nine-to-five, so she quitted her job and started to travel.他厌倦了朝九晚五的工作，所以他辞职开始了旅行。_

**03 at work 和 in work 的区别**

**at work 更多的表示你当下的状态：正在工作**

表示 I'm working

_例：_

_A: Xiaojiang, shouldn't you be at work?小酱，你不是应该在上班吗？_

_B: I'm at work right now.我现在就在工作。_

**in work 表达的意思就是：to have a job 有工作，非失业**

如果你说 I'm in work，它强调的意思是 I have a job. 我有一份工作。

> in work
>
> to have a job
>
> 有工作

_例：_

_She was always in work, right from the day she left school.她从离开学校的那一天起就一直在工作。_

**04 “good works”不是“干得好”**

good work 有“干得好”的意思，但加了 s 之后，**good works** 跟“工作”就没有关系了，而是指能帮助到他人的 **“慈善行为；善举”**

_例：_

_They had dedicated their lives to prayer and good works.他们将终生祈祷和行善。_
