# “你和我是不可能的”英语怎么说？

**你和我是不可能的**

**it's not going to happen**

(1) happen “（作为结果）出现，发生”

(2) it's not going to happen “那是不会发生的事情，是不可能的”，可用于拒绝对自己有好感的人

_例_

_**It's never gonna happen**. You and Rachel.你和瑞秋是不可能的。_

_You and me. **It's not gonna happen**.你和我，是不可能的。《吸血鬼日记》_

**你值得更好的**

**you deserve better**

(1) deserve “值得，应得，应受（奖赏货惩罚）”

(2) you deserve better “你值得更好的”

这句话使用情景很多，可以表示应该过更好的生活；或者应该和更好的人在一起等

_例_

_You **deserve** so much better than him.你值得拥有比他更好的人。_

_I'm just saying, **you deserve better**.我想说的是，你值得拥有更好的。_

**你应得的 you deserve it**

(1) deserve praise “值得表扬”

(2) deserve a rest “应该休息一下”

(3) you deserve it “你应得的”

_例_

_Well, forgive me for thinking your zesty performance **deserves some praise**.请原谅我认为你表现应该得到夸奖。_

_A: Oh, Jay, a diamond necklace! Thank you!天啊，杰，钻石项链，谢谢你！_

_B: **You deserve it**.你应得的。_

**你活该 you deserve it**

(1) deserve all/everything you get “罪有应得”

(2) get what you deserve “罪有应得”

(3) you deserve it “你活该”

_例_

_**You so deserved that**. That was the worst pick-up ever.你活该，你的搭讪太糟糕了。_

_Now he's gonna get to gloat, and I guess **I deserve it**.现在轮到他幸灾乐祸了，不过这也是我活该。_

**配不上**

**out of one's league**

(1) league 表示“联赛；联盟，同盟”，如游戏 League of Legends (LOL)，中文翻译为《英雄联盟》

(2) league 还可以表示“等级，级别，水平”

(3) out of one's league 表示“超出某人的水平，超出某人能力范围”

(4) 当 out of one's league 用于爱情时，就表示“配不上”

需要注意：A is out of B's league 是“A 超出 B 的水平”，所以是“B 配不上 A”，中英文语序是反的！

_例_

_To be honest, I think you're a little **out of Charlie's league**.说实话，我觉得查理有点配不上你。_

_You are so pretty and so **out of my league**.你那么漂亮，我根本配不上你。_
