# “你处处为我着想”英语怎么说？

**为某人着想**

look out for sb.

(1) look out for sb. “关照某人，尽力照顾好某人，为某人着想”

英语解释为 to take care of someone and make sure nothing bad happens to them。

(2) I'm just looking out for you “我只是在为你着想”

(3) look out for oneself “只考虑自己，只为自己着想”

_例_

_I love that you're **looking out for me**, and know why you worry about me. But I knew I had this tonight.我就爱你处处为我着想这点，也知道你为什么要担心我，但我对今晚早就胸有成竹了。_

_Your mother and I are just **looking out for you**.你妈妈和我只是在为你着想。_

_Listen, buddy, **we're just looking out for you**. We want you to be happy.兄弟，我们只是为你着想，我们要你快乐。《老友记》_

**其他**

(1) look out for sb./sth.还可以表示“留心……，留意……，注意察看……”，指留心周围情况，以便发现特定的人或物

(2) look out!表示“注意！当心！”，用于提醒别人注意危险

_例_

_She's **looking out for** a one-bedroom apartment.她一直在留意寻找一居室的公寓。_

_**Look out for** the form teacher - she'll be coming any minute.留意班主任，她随时都有可能过来。_

**照顾某人**

take care of sb.

(1) take care of sb./sth. “照看……，照料……，照顾……”

英语解释为 to look after someone or something。

(2) take care of oneself “照顾自己”

_例_

_I was supposed to **take care of** his bird. It got out.我本来应该照看好他的鸟，结果它飞了出去。_

_Don't worry, I can **take care of** myself.别担心，我能照顾好自己！_

**为了你好**

for your own good

(1) for the good of sb./sth. “为了某人/某物的利益”

(2) for your own good “为了你好”

英语解释为 for your benefit, even though it may not be enjoyable or desired。

(3) 从英语解释的 not be enjoyable or desired 可以看出来，这种“为了你好”中英文语境中都一样，即并不一定是当事人想要的。

_例_

_I'm doing this **for your own good**.我这是为了你好。_

_It would be **for your own good**.这是为了你好。_

**善意的谎言 a white lie**

(1) a white lie 字面意思“白色的谎言”，也就是我们常说的“善意的谎言，无伤大雅的谎言”

英语解释为 a lie that you tell someone in order to protect them or avoid hurting their feeling。

(2) “说谎”是 tell a lie，不是 say a lie！

_例_

_Each new morning in suburbia brings with it, a new set of lies. Little **white lies**, told not to hurt.郊区的每个早晨都会迎来一些新的谎言，善意的小谎言，无伤大雅。_

_Why are you so upset? Lying about being rich is at most a little **white lie**.你为什么这么郁闷？隐瞒自己是个有钱人最多是一个善意的谎言。《破产姐妹》_
