# “你完蛋了”英语怎么说？

**完蛋 be screwed**

**1**

(1) screw 作名词，表示“螺丝，螺钉”；作动词，表示“用螺丝固定”

(2) be screwed “完蛋了”

_例_

_**You're screwed**.你完蛋了。_

_He's home. **I'm screwed**.他在家，我完蛋了。《生活大爆炸》_

**2**

(1) screw up “搞砸，犯错，做蠢事”

(2) screw sth. up “把某事搞砸，把某事弄糟”

(3) screw it up “搞砸了”

_例_

_I'm **screwing it up**.我搞砸了。_

_I didn't mean to **screw up** your show.我不是故意搞砸你的表演。_

_I understand what you said. It's like everything's so screwed up, but it's not your fault.我能理解你说的。就是一切都被搞砸的感觉，但又不是你的错。_

**mess up 搞砸了**

_例：_

_If I messed up, I would probably be fired by my boss.如果我搞砸了，我可能会被我的老板炒鱿鱼。_

**饶了我吧 give me a break**

**1**

(1) break 作名词，表示“休息”

(2) take a break “休息一下”

(3) take a + 时间 + break “休息多长时间”

(4) lunch break “午休”

(5) tea break “茶歇时间”，上午或下午工作中间的短暂休息

也可以说 coffee break

_例_

_A: Why don't you **take a little break**?休息一下怎么样？_

_B: Mom, the test is tomorrow morning. I'm not taking any breaks.妈，明天早上就要考试了，我一刻也不能休息。_

_Let's **take a ten-minute break**.我们休息十分钟吧。_

**2**

(1) break 作名词，还表示“短暂的假期，休假”

Christmas break “圣诞假期”

(2) break 作名词，还有“课间休息”的意思

at break “课间休息”

**3**

(1) give me a break 字面意思“让我休息一下”，表示“饶了我吧，放过我吧，别烦我了”，用于希望别人别再说或做一些让人心烦的事情

英语解释为 used to when you want someone to stop doing or saying something that is annoying you。

(2) give sb. a break “不苛求某人，放过某人”

_例_

_**Give her a break**. It's hard being on your own for the first time.饶了她吧，第一次独立并不轻松。_

_Jay: How much of this did you drink?你到底喝了多少啊？_

_Manny: **Give me a break**. I have to climb a rope today.饶了我吧，我今天得去攀绳呢。《摩登家庭》_

**放过某人 back off**

back off “放过（某人），不去管（某人）”

英语解释为 to stop telling someone what to do, or stop criticizing them, especially so they can deal with something themselves。

_例_

_So it would really help our marriage if you just **backed off** for a while, okay?所以如果您远离一段时间会对我们的婚姻很有帮助，好吗？_

_You know, Edie, could you just **back off**?伊迪，离我远点好吗？_

# “我完蛋了”千万别说成“I'm over”，老外不会这样说！

**01 I'm over ≠ 我完蛋了**

over 作形容词，相当于 finished，completed，表示“结束了”的意思

但口语中，**可以说某件事 over 了**

_例：_

_The game was over by 5 o'clock.比赛在五点钟结束了。_

**但是不能说某人 over 了，老外也不会说“I'm over”！**

需要注意的是，可以在后面加 sb，说**I'm over sb = 不在乎某人；不爱某人了**

_例：_

_I'm just calling to say that... I am over you.我打电话来是为了告诉你…我不爱你了。_

**02 “我完蛋了”英文怎么说？**

**① I'm screwed.**

screwed 有“搞砸，完蛋”的意思

sb's screwed = 某人搞砸了，某人完蛋了

_例：_

_If we don't get this finished on time, we're screwed.如果我们不能按时完成的话，就完蛋了。_

**② I'm dead.**

我完蛋了。

如果一个人严肃的对你说：You're dead!通常意味着你有麻烦了

_例：_

_A: I forgot my girlfriend's birthday. I didn't get any gifts.我忘记女朋友的生日了，什么礼物都没准备。_

_B: You're dead!你完蛋了！_

I'm dead.在口语中还有另外一层意思：

> used to indicate that one thinks something is extremely funny (so much so that they've died laughing).
>
> **即：用来指某人认为某件事非常好笑(好笑到快笑死了)**

_例：_

_A：When I went out of the bathroom I found out it was for women.当我从洗手间出来，才发现我上的是女厕所。_

_B：I'm dead. Hahaha.我笑死了！哈哈哈..._

**③ I'm toast.**

be toast 在英文词典里是这样解释的：

> If someone tells you that you are toast, you are in a lot of trouble. If someone is toast, you mean that they are certain to be defeated or destroyed.
>
> 所以 someone is toast. 表示“某某完蛋了”

很地道的一个表达

需要注意的是，这里用 toast，而不是 toasted

_例：_

_If I don't agree to do what they ask, I'm toast.如果我不同意去做他们要求的事，我就完蛋了。_

**④ I'm doomed.**

> doomed
>
> If something is doomed to happen, or if you are doomed to a particular state, something unpleasant is certain to happen, and you can do nothing to prevent it.

_例：_

_I can't finish that difficult project. I'm doomed.我完成不了这么难的项目，我完蛋了。_

**03 “我压力大”英文怎么说？**

**① I'm stressed out.**

stress sb.out “使某人压力大；使某人极度焦虑”

be stressed out “压力大；非常紧张”

_例：_

_I was really stressed out before finals.期末考试前我真的压力很大。_

**② I am under a lot of pressure.**

under a lot of pressure “压力很大”

_例：_

_My parents insist that I should get married before 30, so I'm under a lot of pressure.我父母坚持要求我 30 岁之前结婚，所以我压力很大。_
