# “你太客气了”英语怎么说？

**01 "您太客气了"英文怎么说？**

**你太客气了**

**you didn't have to do that**

(1) not have to do sth. “没必要做某事”

(2) you didn't have to do that “你不必这样，跟我客气啥，你太客气了”

当我们帮助了别人，别人报答的时候，我们可能会说“你太客气了”，英语就是 you didn't have to do that。

_例_

_**You didn't have to do that**. You guys are a touch old class.你太客气了，你们还真是传统。_

_Dylan: I made you guys some soups.我给你们做了汤。_

_Mitchell: Oh, Dylan, **you didn't have to do that**.迪兰，这么客气做什么。《摩登家庭》_

**你太客气了**

**you didn't need to do that**

(1) not need to do sth. “没必要做某事”

(2) you didn't need to do that “你太客气了，不用这么客气”

_例_

_A: I just wanted to bring you these to thank you for babysitting Lily again last night.我只是想过来送你这个，感谢你昨晚帮我照顾莉莉。_

_B: **You didn't need to do that**.跟我客气啥啊！_

_A: Before we get to dessert, I've got some presents here.吃甜点前，我要送些礼物给你们。_

_B: Oh, **you didn't need to**, dad.不用这么客气啦，老爸。_

**你太客气了**

**you shouldn't have**

you shouldn't have “你太客气了”，是收到意想不到的礼物时的感谢用语

> 字面上的意思就是指“你不用这样子的啦” ，要注意这句话只用于口语中， 不适用在写作上。
>
> 其实它原句是：**You shouldn’t have done/bought it for me.**

_例_

_A: I got you a little present.我想送你个小礼物。_

_B: **You shouldn't have**.你太客气了。_

_Oh, Jay, thank you so much for my new bracelet. **You shouldn't have**.杰，谢谢你给我买的新手镯，你真是太客气了。_

**02 如何回应别人的感谢**

> 当别人对你说“谢谢”、"您太客气了"的时候，回答“不用谢”也要慎用：“You're welcome”。
>
> 在一些国家，“You're welcome”听上去并不礼貌，比如，英国人就觉得“you're welcome.”带着屈尊俯就的态度，让人听着不太舒服。而很多美国年轻人会觉得，这句话经常会带有讽刺意味...
>
> 那如何用地道的英语表达“不客气、不用谢”呢？

**① Don't mention it. 不用谢**

直译就是（小事一桩）别提了，其实就是不客气

_例：_

_Don't mention it. I'm very proud of you.不用谢。我真的为你自豪。_

_I know you'd do the same for me, so don't mention it.我知道你也会这样对我的，所以就不要客气了。_

**② Anytime. 不用客气，(随时)为你效劳**

> Anytime 这个词的本意是“任何时候，无论何时”。
>
> 当别人说“谢谢”的时候，你说 anytime 就表示“别客气，(无论何时都)愿为您效劳”的意思。
>
> 口语里，还可以说 anytime my friend，对陌生人甚至也可以这样讲，很礼貌。

_例：_

_Thanks for the ride!谢谢你载我一程！_

_Anytime!别客气！_

**③ My pleasure. 我的荣幸**

> 未来如果你帮了别人一个忙并且帮得很开心，对方向你答谢后你就可以用 my pleasure 来回答。

_例：_

_Let me help you, it's my pleasure.让我帮你，这是我的荣幸。_

_It was my pleasure. I enjoyed helping you.这是我的荣幸。我乐意帮助你。_

**④ It's nothing. 沒什么**

> 直译为没什么，也是表达不用客气。
>
> 注意：使用 It's nothing.的时候，需要联系上下文的意思，再确认是不是在表达“不客气”，因为有可能是对方在认真跟你解释某件事情“真的什么都没有”。

_例：_

_Thank you for the wonderful dinner.谢谢你招待了这么美味的晚餐。_

_It's nothing.这没什么。_
