# “你总是这样”英语怎么说？

**你总是这样 it is typical of you**

(1) typical 除了表示“典型的，有代表性的”，还表示“不出所料的，一贯的”，用于批评或抱怨

(2) it/this/that is typical of sb. “某人一贯就是这样子，某人总是这样”

(3) it/this/that is typical of you “你总是这样”

(4) typical! “老是这样，一贯如此，又来了”

_例_

_**Typical**. Even when you're here, you're not here.你总是这样，就算在家里也心不在焉的。_

_Carl: **This is so typical**.你总是这样。_

_Susan: Oh, I'm sorry. Was that petulant, too? 真抱歉，我又无理取闹了？《绝望的主妇》_

petulant “任性的，耍孩子脾气的”

**受不了 can't stand doing sth.**

(1) can't stand “不能忍受，受不了”

(2) can't stand sth./sb.“不能忍受……，受不了……”

(3) can't stand doing sth. “受不了做某事”

_例_

_You know I **can't stand** it when you use that word.你明明知道我不喜欢你提那个字。_

_I **cannot stand** hanging out with his lvy League friends.我真受不了和他常青藤的朋友们一起玩。_

**受够了 be fed up with sth.**

feed sb. up 既指“(用大量食物)养肥，养壮”；也表示“使厌倦”，常用被动语态。

be fed up with sth.“受够了……”

_例_

_I **am fed up with** being rejected.我受够了被拒绝。_

_I **am fed up with** her condescending attitude.我受够了她居高临下的态度。_

**受够了**

**have had enough of sth.**

(1) have had enough “受够了”，口语表达。

英语解释为 used to say you are tired or angry about a situation and want it to stop。

(2) have had enough of sth. “受够了……”

_例_

_I **have had enough of** this, all right？我受够了，好吗？_

_I'**ve had enough of** your condescension.我受够了你这种高傲的态度。《生活大爆炸》_

**受够了 be sick of sth.**

be sick of sth. “受够了……，厌倦了……，厌烦了……”

_例_

_You know what, I **am sick of** the Roommate Agreement.你听好，我受够了室友协议。_

_I **am so sick of** you two fighting all the time.我真是受够你们一直掐架了。_

**受够了 be tired of sth.**

be tired of sth. “厌倦了……，受够了……”

_例_

_Okay, come on. Stop. **I'm tired of** chasing you all day.好了，别闹了，我追了你一整天已经受够了。_

_**I'm just tired of** throwing out compliments and not getting anything back.我已经厌倦了不断赞美他人，却一句好话也听不到。_

**“适可而止”英文怎么说？**

不管是做人做事，都应该有“度”，但生活中并不是每个人都懂得这个道理

如果身边的人不停地做一些过分的事，我们总会忍不住怼一句：**“适可而止吧”或”够了“**

英语可以说：**enough is enough**

> enough is enough
>
> something you say when you want something to stop
>
> 够了，行了，适可而止

_例：_

_Enough is enough. I don't want to argue with you any more.够了！我不想再跟你争了。_

_You don't know when enough is enough.你不知道什么时候该适可而止。_
