# “你来电话了”英语怎么说？可别翻译成：Your call is coming！

**01 “你来电话了”英文怎么说？**

“你来电话了”英文可以说

**You have a phone call!** 或 **Your phone is ringing!**

如果是公司前台，有人打电话找某位同事还可以说

**It's for you!**

**02 接电话时不能说 Who are you?**

接电话时问“Who are you ?”，就好像扯着嗓子吼道：“你他丫谁呀？”，听了想摔电话有木有？

礼貌的英语表达是

**May I ask who’s speaking?我能问一下是谁在说话吗？**

此外，如果你在公司接到电话时，一般需要先报上公司名称，然后再加上你自己的名字，最后如果你不确定是不是找你，就可以问

“May I help you?” 有什么能帮您的吗？

_例：_

_Hello, XXX.Xiao James speaking. May I help you?你好，这里是 XXX 公司。我是 James。有什么能帮您的吗？_

**03 "打错了"英文怎么说？**

**01 如果是自己"打错了"可以说：**

①Sorry, wrong number.(Sorry, I've got the wrong number.)

对不起，我打错了。

②I'm sorry. I must have misdialed.

对不起，我好像打错了。

**02 如果是对方"打错了"可以说：**

I'm afraid you have the wrong number.你可能打错电话了。

_例：_

_A：May I speak to James, please?可以让 James 接电话吗?_

_B：I'm sorry.There's no James here. You should check the number again.很遗憾，这里没有 James。你应该再核对一下电话号码。_

_A：Oh , I'm sorry I've got the wrong number.哦,对不起我打错了。_

**03 “挂电话”英文怎么说？**

**如果是挂掉正在聊的电话用：hang up（挂掉电话）**

_例：_

_Let me speak to James before you hang up.在你挂电话之前让我和 James 说几句话。_

**如果是不想接的电话，直接切掉用：screen /skriːn/ 筛选来电**

很多人都是在上课、开会、约会时，接到来电都会选择直接切掉

_例：_

_I can't get ahold of her, she must be screening my calls.我联系不上她，她肯定总挂我电话。_

**04 其它用英语打电话的场景表达**

**01 听不清楚**

1. Sorry, I didn’t catch you.对不起，我听不懂你说的。

2. Sorry, I didn’t understand.抱歉，我听不懂。

3. Sorry, I didn’t get what you said.对不起，我没听懂你说的话。

4. I can’t hear you very well.我听不太清楚。

5. I can barely hear you.我几乎听不到你说的。

6. I’m having trouble hearing you.我听不清楚。

7. We have a bad connection.通讯信号不太好。

8. I can’t catch what you are saying.我听不太清楚你说的话。

**02 请对方再重复一遍**

1. Pardon?请再说一遍好吗？

2. Excuse me?请再说一遍？

> 上列两句都是对不起之意，但用在会话上，如果后面没有接说明，并且语尾上扬，就是要对方再说一次。听到这句话时就要知道对方要自己再说一遍。

3. I beg you pardon?能请你再说一遍吗？

（此句有请求对方原谅及再说一次的意思）

4. Could you repeat that, please?能请你再说一遍吗？

5. Would you say that again?你能再说一遍吗？

**03 请对方说慢点的说法**

1. Would you speak more slowly?你能再说慢一点吗？

2. Could you speak up a little?你能再大声一点吗？

（speak up 大声说=speak out）

3. Would you speak more clearly?你能再说清楚一点吗？

4. Would you explain more for me?可以为我解释一遍吗？

5. Please speak a little louder.请讲大声一点。

6. Would you slow down, please?请说慢一点好吗？

**04 有急事时的表达方法**

1. It’s urgent. Could I have her mobilephone number?我有急事，可不可以告诉我她的手机号码？

2. Could you tell me where I can reach her?能不能告诉我在哪里可以找到她？

3. This is an emergency. I need to get in contact with him right now.能不能告诉我在哪里可以找到他。

**05 若对方不在的说法**

1. It’s nothing important.没什么重要事。

2. It’s nothing urgent. Thank you ,good-bye.没什么要紧事，谢谢您，再见。

3. I’ll call her again.我会再打给她。

4. I’ll call back later.我稍后会再打来。

5. Please ask Miss Chen to call me back.请陈小姐给我回电话。

6. Could you tell her to call Carol as soon as possible?能不能请她尽快打电话给卡洛？

7. Ask her to call Carol at home after seven, please.麻烦她在七点后打电话到卡洛家。

8. Can I leave a message?我可以留言吗？

9. Please have her return my call.请她回电话给我。

10. Could you ask him to to call me back?可以请他给我回电话吗？

11. Please tell her Carol called.请告诉她卡洛找她。

12. Let me call back later again. Thank you.我稍后再打电话来。谢谢你。

# “电话打不通”英语怎么说？

**打通电话 get through**

(1) get through “用电话联系上，打通电话”

英语解释为 to succeed in speaking to someone on the telephone。

(2) get through to sb. “用电话联系上某人，打通某人的电话”

_例_

_If I don't **get through**, they're not gonna fix my crappy, broken phone for free.如果我一直打不通，就不会有人免费修理我的破电话。_

_I finally **got through** to Sanjay.我终于联系上桑杰了。《摩登家庭》_

**接电话 answer the phone**

answer the phone/a call “接电话”

_例_

_Why didn't you **answer my phone**?你为什么不接我电话？_

_I've been calling you all day. You didn't **answer your phone**.我一整天都在打你电话，但你没接。_

**打电话 call sb.**

**1**

(1) call sb. “给某人打电话”

(2) 注意：“给某人打电话”不是**call one's phone**。如果一定要用 phone 的话，可以说 call sb. on the phone

_例_

_What are you doing? I was about to **call Susan**.你干嘛呢，我正要打电话给苏珊。_

_Cheryl has be **calling me** all day.今天谢丽尔一直给我打电话。_

**2**

(1) ring sb. (up) “给某人打电话”，英式英语

(2) give sb. a ring “给某人打电话”

_例_

_I'm hinting that you should **ring your friend up**, okay?我在暗示你应该打电话给你朋友好吗？_

_I'll **ring you up** tomorrow.明天我会给你打电话。_
