# “你手机在震”英语怎么说？可不能说 your phone is shaking!

**01 "手机震动" 的英文表达**

**① buzz**

本来是形容蜜蜂的嗡嗡声，日常生活中用来表示手机震动

_例句：_

_Your phone's been buzzing like crazy.你的手机直在疯狂震动。_

_My phone is buzzing. Maybe it's my roommate texting me.我的手机在震动，可能是室友给我发信息了。_

**② vibrate**[vaɪˈbreɪt]

> vibrate
>
> a setting on an electronic device that causes it to vibrate when something happens, such as receiving a new message
>
> （电子装置的设置）振动

_例句：_

_His phone kept vibrating during the meeting.开会的时候他的手机震个不停。_

**手机调 "震动模式"**

可以说

**I had / left my phone on vibration.**

我手机调成了震动模式。

或者

**I set my phone to vibrate mode when I am with my kid.**

当我和孩子在一起的时候，我会把手机调成震动模式。

**03 "手机在响（带铃声）" 的英文表达**

如果说“手机真的在响”，带铃声的那种，可以直接用“ring”就好了！

_例句：_

_The phone starts to ring.手机开始响了。_

_She answered her phone on the first ring.手机刚一响，她就接了_

**04 "手机调静音" 的英文表达**

有时由于开会、上课或其它原因，我们的手机需要调成“静音模式”

可以用：**put the phone on mute/ set the phone to mute**

_例句：_

_It's polite to set your phone to mute when you are on a meeting.当你在开会的时候，把手机调静音是比较礼貌的行为。_

_You should put your phone on mute when you are in your class.当你在上课的时候，应该把手机调静音。_

或者直接把 mute 用作动词：

**I muted my phone.**

另外，还有一种不常用的“飞行模式”

“开启飞行模式”我们可以说 **switch to airplane mode/turn on airplane mode**

**05 "关手机" 不是 close your phone**

有一些场合我们还需要关手机

**关手机用：turn off**

_例：_

_Please turn off your phone at the meeting.开会的时候请关掉手机。_

_Sorry sir, our plane will take off in any minute. You have to turn off your phone.抱歉先生，我们的飞机马上就要起飞了，您必须关机。_

**06 "手机屏幕碎了" 的英文表达**

手机屏幕碎了可以用动词 **smashed** [smæʃt]

smashed 一般是指玻璃类的物品碎了，比如手机屏幕和花瓶等等都可以用这一个词

_例：_

_My phone screen is smashed.我的手机屏幕碎了。_
