# “你行你上啊”不要说成“You can you up”！正确的表达是？

**01 "你行你上"的英文表达**

**① 最常用的表达：**

**Put up or shut up.“要么你上，要么闭嘴！”**

这句话简明扼要，霸气度十足！

> put up or shut up
>
> If you say someone should put up or shut up, you mean that they should either take action in order to do what they have been talking about, or stop talking about it.
>
> 采取行动（如果你说某人应“采取行动”或“闭嘴”，你的意思是说，他们要么采取行动以便做他们所说的事情，或停止谈论这些事情）

_例：_

_You keep saying you're going to ask her out. Well, put up or shut up.你老是说要约她出来。那就去啊，否则就闭嘴。_

**② Don't talk the talk if you can't walk the walk.**

talk the talk 代表只会用嘴说

walk the walk 可以理解成付诸于实际行动

这句话就是：**“不要耍嘴皮子，得去做才行。”**

**③ Let's see you do better.**

这句话充满挑衅，带有戏谑的味道 **“你这么厉害，肯定能做更好咯！”**

**④**

除了以上的表达，还有一些“你行你上”的字面翻译：

_**If you're so good/clever/skilled, you do it!** 既然你这么厉害，那你做呀！_

_**If you're so good, why don't you do it?** 既然你这么厉害，你咋不做呢？_

_**If you're such an expert, why aren't you doing it?** 既然你是专家，怎么没看你做呢？_

**02 "自以为是"的英文表达**

**① Get over yourself 别太自以为是**

_You need to grow up a bit and get over yourself.你得成熟一点，不要自以为是。_

**② smart-ass 自以为是，自作聪明的人**

_Don't be a smart-ass, ok？别自作聪明了，行吗？_

**③ A big head 自大的人，自以为是的人**

_All those compliments have given him a big head.那些恭维让他变得很自大。_

**03 "脸皮厚"的英文表达**

**① thick-skinned 脸皮厚的**

_He was thick-skinned enough to cope with her taunts.他脸皮厚，不怕她嘲弄。_

**② shameless 不要脸的；不知羞耻的**

_They seem to have a shameless disregard for truth.他们似乎恬不知耻地无视事实真相。_

**③ cheeky 脸皮厚的，不要脸的；放肆的**

_She's got such a cheeky grin.她还厚着脸皮咧嘴笑呢。_

**④ brazen 脸皮厚的；厚颜无耻的**

_He exhibited a brazen disregard for other people's feelings.他厚颜无耻地漠视别人的感情。_
