# “你说了算”英语怎么说？

**为什么 whatever 不礼貌？**

**whatever**通常表达的是一种**负面情绪** ，**带有明显的不耐烦**

词典里是这样描述的

> whatever
>
> Indifference to what a person is saying! Who cares!; Get a Life!

> whatever 表达了一种“对他人话语的冷漠（indifference）”，相当于“who cares!（谁在乎）”，亦或是“Get a life!”（可不是“去生活”的意思，而是表达“管好你自己、别来烦我”）。

那么如何礼貌地表达“随便、都可以”的态度？

**you're in charge**

(1) charge “主管，负责”

(2) in charge “主管，负责”

(3) in charge of sth. “主管……，负责……”

_例_

_So, **you're in charge** now, is that it?你的意思是，这事你说了算？_

_When I was **in charge**, it was all about the music.我当老大的时候，一切都以音乐为中心。_

_She drives me crazy when she's **in charge of** these things.每次她负责这些事的时候都让我很抓狂。_

**It's up to you.**

**“It's up to you.”** 是表达"随便"最常用方式之一，任何情境下的“你来决定吧”都可以用这句话，非常实用

be up to sb. “由某人决定，某人说了算”

英语解释为 used to say that someone can decide about something。

_例：_

_What will we have for dinner?晚饭我们吃什么？_

_It's up to you.随便你（你来决定）_

_A: So, can I play?我也能玩吗？_

_B: That's **up to your dad**.由你爸爸决定。_

_It is not just **up to me**, is it?我说了不算数，对吧？《摩登家庭》_

**Anything will do.**

这是一句“佛系到极致”的回答，字面意思是“我什么都可以”，“我不挑”，还可以说成 **Anything is OK.**

_例：_

_What would you like to eat?想吃的什么？_

_Anything will do.都行，随便你。_

**It depends on you.**

这个短句意思是“一切取决于你”，很体贴的一种表达~

_例：_

_Do you want to watch this Chinese movie or that Indian one?你想看这部国产电影还是那个印度电影呢？_

_It depends on you.听你的吧。_

**You re the boss.**

字面意思为“你就是老板”

实际含义表示“我听你的”、“你说了算”

对方听了之后，也会欣然为你安排，谁不想被捧得高一点儿？

_例：_

_Let s take a spin. What do you say?出去兜个风怎么样？_

_You re the boss.听你的。_

_Who's the **boss** in this house? 这个家里谁说了算？_

**“一家之主”英文怎么说？**

**① the man of the house**

_例：_

_You're the man of the house, what you say goes.你可是一家之主，说一不二。_

**② wear the trousers (尤指女性)当家**

这是英式表达，**美式英语则常说 wear the pants**

_例：_

_Xiaojiang wears the trousers in her family.在家里，小酱是一家之主。_

**③ the head of the family**

_例：_

_Many people expect the first child to become the head of the family someday.许多人希望第一个孩子有朝一日能成为一家之主。_

**“妻管严”英文怎么说？**

英语中常用**henpecked 来表达“妻管严的；怕老婆的”**，也可以写成**hen-pecked**

pecked 是 peck 的过去分词，意思是“被啄的”

a henpecked man / husband = 怕老婆的男人

> henpecked
>
> A henpecked man is controlled by and a little frightened of a woman, especially his wife.
>
> J 惧内的，妻管严的

_例：_

_He is a typical henpecked husband.他是个典型的妻管严。_
