# “你衣服穿反了”用英语怎么说？

**01 “衣服穿反了”英语怎么说？**

衣服穿反了有两种情况

**①**

**把里边穿外边了**

👇

**inside out**

_例：_

_You put on your shirt inside out.你把衬衫里外穿反了。_

**②**

**前后穿反了**

👇

**backwards** [ˈbækwədz]

_例：_

_You wear your clothes backwards.你把衣服的后面穿到了前面。_

**02 “鞋子穿反了”英语怎么说？**

**①**

**鞋子左右穿反了也可以用**

👇

**backwards**

_例：_

_My shoes are on backwards!我的鞋子穿反了！_

**②**

**鞋子穿反了还可以说**

👇

**on the wrong foot**

_例：_

_Your shoes are on the wrong feet.你的鞋子穿反了。_

**03 “衣服不合身”英语怎么说？**

**衣服合不合身可以用 fit = 尺寸大小的合适，合身**

_例：_

_The clothes fits you well.这件衣服很合你身_

**而 suitable 表达的是：风格合适**

_例：_

_Sportswear is not suitable for business women.运动装不适合职业女性。_

**04 “百搭”英语怎么说？**

**百搭可以用 go with everything**，与任何东西都相配

(1) go 除了表示 “ 走，去 ”，还表示 “（颜色 、 味道 、 风格等）相配，相称 ”

英语解释为 if colors, tastes, styles ets go, they look, taste etc good together。

(2) go with sth. “ 和 …… 搭，和 …… 配 ”

(3) go with everything “ 百搭，搭什么都好看，与任何东西都相配 ”

_例_

_Despite their four-inch heel, the '**go with everything**' shoes are comfortable.尽管这双 “ 百搭 ” 的鞋子跟高有 10 厘米，但穿起来很舒服。_

_There were many things Gabrielle Solis knew for certain. She knew red was her color. She knew diamonds **went with everything**.加布丽尔 • 索利斯对许多事都确信无疑，她确信红色最衬她，她确信钻石是百搭。_

> for certain “ 确定，无疑 ”

_Monica: Wait. He pooped in my shoe? Which one?等等，他在我的鞋里大便？哪个？_

_Rachel: I don't know. The left one.我不知道。左脚。_

_Monica: Which ones?是哪一双？_

_Rachel: Those little clunky Amish things you think **go with everything**.那双你觉得百搭的厚底门诺鞋。《 老友记 》_

**05 “hold 得住衣服”英语怎么说？**

**描述一个人 hold 得住衣服可以用 pull off**

pull off 常用的意思是：成功完成，做成（困难的事情）

也可以用来

**修饰一个人穿衣服是不是好看，是否撑得起、hold 得住**

_例：_

_You can totally pull off this dress.你绝对 hold 得住这条裙子。_
