# "你身材真好"用英语怎么说？千万别说 Your body is so good！

**01 “ 你身材真好 ” 的英文表达**

**①**

夸人身材好可以说：**You have a good / nice figure.你身材真好。**

> figure 在这里意思是 “(女性的)体形，身材，身段 ”

_例：_

_You actually have a nice figure.你身材很好。_

**而 “ 注意保持身材 ” 可以说：watch one's figure**

_例：_

_Lots of women have to watch their figure.很多女性不得不注意保持身材。_

**②**

夸人身材好还可以说：You're in good shape.

> shape 是形状的意思，在形容人的时候，意思就是外形。

_例：_

_You are in good shape, how often do you go to the gym？你的身材很好，你多久去一次健身房？_

**shape** 还能表达一个人的健康状况。如果医生对你说 **terrible shape**，那你就要留心了，他在**提醒你健康状况很糟糕**了。

_例：_

_The doctor advised him to get in shape.医生叮嘱他要强身健体。_

**③**

还有一个很形象的表达：**You have a great curve .你有曲线，凹凸有致。（这就是好身材）**

而更升级的版本：**a killer body “ 魔鬼身材 ”**

_例：_

_Anna is a classic beauty with a killer body.安娜是一个典型的美女，拥有魔鬼身材。_

**02 “ 减肥 ” 的英文表达 **

**①** 最常用的可以说：**lose weight**

_例：_

_Low-fat diets are not the best way to lose weight.低脂肪饮食并不是最好的减肥方式。_

**②** 如果是节食"减肥"，可以说：**on a diet**

_例：_

_Don't seduce me with pizza！I'm on a diet！别拿披萨诱惑我！我在减肥！_

**③** 还可以说：**slim down**。也就是：变苗条点儿

_例：_

_I should slim down.我应该变苗条一点。_

**反弹**

put the weight back on

(1) put weight on “体重增加，变胖”

(2) put the weight back on “体重反弹”，指瘦了后又变胖

_例_

_She was afraid that she might **put the weight back on**.她担心体重可能会反弹。_

_What if I what? **Put the weight back on**?要是我怎样啊？反弹吗？_

**03 “ 六块腹肌 ” 英文怎么说？**

**六块腹肌 = six-pack abs**

abs 是 abdominal muscles [æbˈdɒmɪnl ˈmʌslz] 的缩写

八块腹肌 = eight-pack abs

_例：_

_Every star in Hollywood wants six-pack abs.好莱坞明星都想拥有六块腹肌。_

**如果一个人的肌肉很明显，你就可以用 ripped** [rɪpt]

_例：_

_Through his slightly-too-tight shirt you could see he was ripped.透过他微微有点紧身的衬衫，你能看出他有一身肌肉。_

**04 “ 你好瘦啊 ” 英文怎么说？**

称赞别人 “ 你好瘦啊 ”，一般是想表达 “ 你好苗条啊 ”。英语可以说：**You're so slim.**

**slim** [slɪm] **苗条的**

而看到骨瘦如柴的，还可以用：**skinny[ˈskɪn.i]**非常瘦的，皮包骨的

_例：_

_She was quite a skinny little girl.她是个非常瘦的小女孩。_
