# “冷”不只是 cold，“微冷”到“极冷”的 7 种表达

**微冷的 chilly**

(1) chilly “微冷的，有寒意的”

英语解释为 a little cold, but not very cold, in a way that feels rather uncomfortable。

_例_

_Oh, it's **chilly** outside.哦，外面有点冷。_

_It's a little **chilly**.外面有点冷。《生活大爆炸》_

**有点冷的 nippy**

nippy “有点冷的，冷飕飕的”

英语解释为 slightly cold。

_例_

_It's a bit **nippy** out there.外面有点冷。_

_Boy, it starting to get **nippy**, huh?开始变冷了啊。_

**寒冷的 cold**

cold “冷的，寒冷的”，尤指感到不舒服

英语解释为 used especially when you feel uncomfortable。

_例_

_It gets very **cold** here in the winter.这里的冬天非常冷。_

**极冷的 freezing**

(1) freeze “结冰，冻结”

(2) freezing (cold) “极冷的”

英语解释为 very cold and very uncomfortable。

_例_

_Rachel, what are you doing? It's **freezing**. Would you come inside?瑞秋，你在干什么？这么冷的天，赶紧进来。_

**极冷的 icy**

(a) icy (cold) “极冷的，冰冷的”，尤指温度在零度以下。

英语解释为 very cold, especially when the temperature is below zero。

_例_

_Her cheeks were stinging from the **icy** wind 她的脸颊被刺骨的寒风吹得生疼。_

**严寒的 raw**

raw 表示“生的，未煮过的”，也表示“严寒的，寒冷的，阴冷的”

英语解释为 very cold。

_例_

_He leant forward to protect himself against the **raw** wind.他佝偻着身体以避寒风。_

**严寒的 bitter**

bitter 除了表示“苦的”，也表示“刺骨的，严寒的”

英语解释为 extremely cold。

_例_

_It's really **bitter** out today.今天外面真的很冷。_

**frosty**[ˈfrɒsti] **冰冷的；霜冻的**

_例：_

_The frosty air stung my cheeks.冰冷的空气刺痛了我的双颊。_

**frozen** [ˈfrəʊzn] **冻僵的; 极冷的**

_例：_

_I'm frozen, could you close the window?冻死我了，把窗户关上好吗？_

**icy** [ˈaɪsi] **冰冷的; 极冷的**

_例：_

_She opened the window and I was hit by an icy blast of air.打开窗户，一阵刺骨的寒风向我袭来。_

**shivering**[ˈʃɪvərɪŋ] **颤抖；哆嗦**

冬天冻得你哆嗦，就可以用 shivering

_例：_

_Don't stand outside shivering, come inside and get warm.别站在外面冻得打哆嗦了，进来暖暖身子吧。_

还有个类似的表达：

**chattering**[ˈtʃætərɪŋ]**（牙齿因受冷而）咯咯作响，打颤**

_例：_

_I could hardly talk, my teeth were chattering so much.我几乎说不了话，牙齿不停地打颤。_

**“暖气”英文怎么说？**

“暖气” **在美式英语中常用 heat，英式英语中则可以说 heating**

_例：_

_Is the heat on?暖气开着吗？_

_The temperature dropped dramatically. Thank goodness we have the heating.气温急剧下降了。幸亏我们有暖气。_

**地采暖 = underground heating / underfloor heating**

_例：_

_I finally have my underfloor heating installed. It cost me a fortune.终于安装了地采暖， 花了我好多钱啊。_

**“怕冷”英文怎么说？**

**be afraid of 是“怕”**，“我怕冷”可以说 I'm afraid of cold？？理论上没错，但这里的“怕”，是指“恐惧，害怕”，尤指心灵被恐惧的情绪所控制，表示非常不安、恐慌，而我们**日常生活口中说“怕冷”，多指容易感到寒冷，经受不住冷，一般没到那种程度**

来看看美剧中都是怎么说的：

**① be not good with cold**

_I'm not good with cold, Leonard. How often have we had to leave a movie theater because I got a headache from drinking the Icee too fast?但我怕冷啊，莱纳德。我们都多少次因为我喝冰吸太快，结果头疼，提前离开电影院了。_

**② hate the cold**

_I wanted a summer wedding. Eva hates the cold.我想在夏天办婚礼，伊娃很怕冷。_

_If you hate the cold and the rain so much, why'd you move to the wettest place in the continental US?既然你那么讨厌寒冷和下雨，为什么要搬到美国最潮湿的地方？_

**③ can't stand the cold**

_I have to keep it warm here. Because my workers are used to an extremely hot climate.They justcan't stand the cold.我必须确保这里长年温热，因为我的员工习惯极度炎热的气候，他们怕冷。_

**“冷空气”英文怎么说？**

气象上的**“冷空气”用英语 cold front**，也有“寒潮、冷锋”的意思

front 是专门的气象用语，指冷暖空气的交锋

_例：_

_A cold front is approaching from the west.冷空气正从西方迫近。_

除了“cold front”外，通常还用**cold snap、cold wave、cold spell 来表达寒潮、寒流**

_例：_

_There was a cold snap after Christmas.圣诞节过后有股寒流。_

**“降温”英文怎么说？**

**① drop**

**temperature drop 降温**

_As cold front arrived, the temperature dropped last night._

_冷空气到了，昨晚就降温了。_

**② fall**

**temperature fall 降温**

_Average temperatures fell by ten degrees.平均气温下降了 10 度。_

**③go down**

_The temperature went down to minus ten last night.昨晚气温降到了零下 10 度。_
