# “出轨”英语怎么说？

**出轨 have an affair**

(1) affair 可以表示“风流韵事，暧昧关系，私通”，指的是与非配偶的人发生关系

(2) have an affair “出轨，有外遇”

(3) have an affair with sb. “出轨某人，和某人有外遇” sb.是小三

_例_

_I think Mitchell's **having an affair**.我觉得米奇尔出轨了。_

_That's right, your father **had an affair**. I found out about it.没错，我发现你父亲有外遇。《绝望的主妇》_

**不忠 cheat**

(1) cheat 可以表示“欺骗，蒙骗；作弊”，也可以表示“不忠”

(2) cheat on sb. “对某人不忠，背叛某人”，

sb.是另一半

(3) 美剧中常用 have an affair 和 cheat on sb.表示“出轨”

_例_

So you think she's **cheating on** you?你怀疑她有外遇？

_Leonard's Mom: Oh, speaking of fathers, Leonard, that reminds me, I'm divorcing your father.说到父亲，莱纳德，我想起来了，我和你爸离婚了。_

_Leonard: What?什么？_

_Leonard's Mom: Yes. He was **cheating on** me.他背着我出轨。《生活大爆炸》_

**脚踏两条船 two-time**

(1) two-time 动词，“对……不忠，背着……偷情，脚踏两条船”

所以 two-time 不是“两次”，别理解错了。

(2) two-time sb. “对某人不忠，背着某人偷情”

(3) two-timer “脚踏两条船的人”

_例_

He didn't know Alice's been **two-timing** him.他不知道爱丽丝一直脚踏两条船。

_Johnny: Can you tell Max I'm here?能告诉麦克斯我来了吗？_

_Earl: That depends. Are you still a **two-timing** bum?不好说。你还是脚踏两条船吗？《破产姐妹》_

**破坏别人家庭的人 a home wrecker**

(1) a home wrecker “破坏别人家庭的人，第三者，小三”

(2) 《破产姐妹》剧中，麦克斯喜欢的强尼，是有女友不是结婚，所以 a home wrecker 不仅可用于破坏家庭的人，也可用于破坏恋情的人。

(3) wreck “破坏，糟蹋”

_例_

_No matter how much he loves her, he shouldn't be **a home wrecker**.不管他有多爱她，都不应该破坏她的家庭。_

_Jeez, I'm **a home wrecker**.天哪，我成了小三。《破产姐妹》_

**第三者 the other woman**

(1) the other woman “另一个女人，第三者，小三”

(2) 娜塔莉•波特曼主演过一部电影 The Other Woman，中文名为《另一个女人》。

_例_

_I am not going to be **the other woman**.我不会当小三的。_

_Now, you know, I'm like **the other woman**.如今，我像是成了第三者。《老友记》_

**mistress** [ˈmɪstrəs] **情妇**

_例：_

_He has a mistress in Paris.他在巴黎有个情妇。_

**third person 是什么意思？**

除了**third person**

还有**first person、second person**

他们的意思是：

| first person | second person | third person |
| :----------: | :-----------: | :----------: |
|   第一人称   |   第二人称    |   第三人称   |

**他其实没那么喜欢你**

**he's just not that into you**

(1) be into sb./sth. “喜欢某人或某物”

(2) he's just not that into you “他其实没那么喜欢你”

(3) 有一部电影 He's Just Not That Into You，中文名就是《他其实没那么喜欢你》。

_例_

_You **are obviously into** each other.你们很明显互相喜欢对方。_

_**He's just not that into you**.他其实没那么喜欢你。_

_It was just an excuse. I mean, the truth is, I **wasn't that into** her.这只是个借口。我是说，事实是，我没那么喜欢她。《绝望的主妇》_

**招惹**

**lead sb. on**

lead sb. on “使某人误信，误导某人，招惹某人”，用于男女感情之间，指一方说一些话、做一些事等，让另一方误以为其喜欢他/她。

_例_

_I just meant don't **lead him on** unless you really like him.我只是说除非你真的喜欢他，不然别招惹人家。_

_Come on. They're doing everything for you, because you're **leading them on**.拜托，他们为你忙来忙去，还不是你招惹他们。_

_How many other women have you **led on**?你还招惹过多少女人？_
