# "删除好友"不是"delete”! 正确说法是...

每天刷微博、微信，

总难免看到一些不想看到的动态，

比如刷屏的微商、比如秀恩爱的前男（女）友……

“删除好友”有时是难免的，

那么“删除好友”、“取关”用英语怎么说？

真的不是"delete”！

**01 删除好友**

**unfriend**表示“删除好友”，将某人从社交网站的‘好友’中删除

> unfriend 还曾当选为牛津词典 2009 年的年度词汇：
>
> Oxford defines "unfriend" a verb,thusly: "To remove someone as a 'friend' on a social networking site such as Facebook."
>
> 牛津词典将「unfriend」这个动词定义为：在社交网站上，将某人的「朋友」身份删除。

_例：_

_Users were also more likely to unfriend close friends than casual acquaintances.用户也更倾向于与亲密的人解除好友关系而非普通朋友。_

**02 取关**

follow 是关注，所以**unfollow**就是取消关注

_例句：_

_She unfollowed Dylan after his romance was exposed to the public.迪伦的恋情曝光之后，她就取关了他。_

_You can choose to unfollow him.你可以选择取关他。_

**03 拉黑；黑名单**

**blacklist**既可以作为名词，表示“**黑名单**”，还可以作为动词，表示“**拉黑**”

_例：_

_Blacklisting your ex-girlfriends or ex-boyfriends is definitely the optimal way to prove your love to your current girlfriend or boyfriend.拉黑你的前任绝对是给现任证明爱意的最佳方式。_

**04 屏蔽**

与拉黑相比相对温和一些的“屏蔽”：**block**

_例：_

_If you don't like him, block his moments then.如果你不喜欢他，那就屏蔽他的朋友圈。_

_moments:朋友圈_

**05 其它微信常用语的英文表达**

**想要加别人的微信**，可以说：

_May I have your WeChat?我能加你的微信吗？_

_Could I connect your wechat?我能加你的微信吗？_

_Let me scan your QR code.让我扫一下你的二维码。_

**想要发朋友圈**，可以说：

_Let me post / share this on Moments.我发个朋友圈。_

**微信上发信息**，可以说：

_You can shoot me a message on WeChat.你可以在微信上给发我信息。_

在口语中，“发微信”更为常用的表达为 shoot，当然也可以用 send a message

**其他微信常用语**

朋友圈：moments

赞：like

点赞：give a thumbs-up to...

拉人进群：add someone to a group chat

发送朋友验证：send a friend request

接受好友申请：accept a friend request

截图：screenshots

发语音：send voice messages

语音/视频通话：voice/video calls

留言：comment

自拍: selfie

发一个表情：Send a sticker

# “私聊” 用英语怎么说？

**01 “私聊”英文怎么说？**

**① direct message**

简称 DM

> direct message
>
> a private message sent on a social media website, that only the person it is sent to can see
>
> （在社交网站上发送的）私信

_例：_

_It's better to give any personal details by direct message.有任何个人信息最好发私信告知。_

**② side-text**

发私信；私聊

> side-text
>
> While texting a group of people you and one of the people in the group also have a private texting conversation

_例：_

_I side-texted one of the group members to find out what was going on in the group.我私聊其中一位群友，想弄明白群里到底发生了什么。_

**③ private message**

简称 PM，**也可以用 private chat 或 chat in private**

_例：_

_If players look a little out of control, we have a private chat with them.如果玩家看起来有点失控，我们会与他们进行私聊。_

**02 “加好友”英文怎么说？**

**① add sb**

_例：_

_Jack added Xiaojiang on WeChat yesterday, but still got no reply at all._

_Jack 昨天加小酱的微信好友，但是一直没有得到回复。_

**② friend**

添加某人为好友

发送好友申请 = send a friend request

接受好友申请：accept a friend request

> friend
>
> to invite someone to be your friend on a social networking website
>
> 在社交媒体上邀请别人成为朋友

_例：_

_Could I friend you on Wechat?我可以在微信上加你好友吗？_

**03 “朋友圈”英文怎么说？**

**“朋友圈”英语可以说 moments**

_例：_

_Xiaojiang updates her wechat moments every day.小酱每天都要更新微信朋友圈。_

_I enjoy browsing the moments.我喜欢刷朋友圈。_

如果你想给别人 **“点赞”**，可以用 **like**

> like
>
> to show that you think something is good on a social networking website by clicking on a symbol or the word 'like'
>
> （在社交媒体上）点赞

_例：_

_After posting a picture, I will wait for others to like.发完照片后，我就会等着别人去点赞。_

**“截图”英文怎么说？**

“截图”可以说：**screenshot**（复数 screenshots）

也可以用**screen cap（screencap） 或 screen capture**

> screenshot
>
> an image of what is displayed on a computer screen
>
> 屏幕截图

_例：_

_At this time, only a screenshot was shown.此时，只显示了一张截图。_

如果是表达 **“截图”这个动作**，可以说 **take a screenshot (of)**

_例：_

_We took a screenshot of your desktop.我们截图了你的桌面。_

**“P 图”英文怎么说？**

“P 图”的 P 是 photoshop 的首字母，**photoshop**除了名词形式，还能**做动词表达：P 图 / 修图**

> Photoshop
>
> to use the computer program Photoshop to make changes to a digitial image
>
> 用电脑程序修改数码照片

_例：_

_Xiaojiang's picture on the front cover had been photoshopped to make her look thinner.小酱在封面上的照片被 P 过，让她看起来更瘦一些。_

如果只是**对照片进行简单的修饰、润色和修整**，还可以用**retouch**

_例：_

_We had the wedding photos retouched to make it seem like a sunny day.我们把结婚照进行了修饰，这样看上去就像是在晴天照的一样。_

**“美白”英文怎么说？**

美白就是“使...变白”

**英语里有一种构词法：某些形容词后面加后缀“en”，意思就变为“使…变得…”**

“白色”的英语是 white，**美白 = whiten**

> whiten
>
> to make or become whiter
>
> （使）变白

_例：_

_She likes to whiten her skin on selfies.她喜欢在自拍照里美白自己的皮肤。_

**“瘦脸”英文怎么说？**

“slim”表示“瘦的”，也可以做动词表达“使…变瘦”

**“瘦脸” = slim one’s face**

_例：_

_If she doesn’t slim her big round face, nobody is willing to look at her pictures.她有个大圆脸，若不瘦脸的话，照片没人看。_
