# “别人会说闲话的”英语怎么说？

**别人会说闲话的 people will talk**

(1) talk 除了表示“讲话，谈话”，还表示“说闲话，讲人坏话，嚼舌头”

(2) people will/would talk “别人会说闲话的”

_例_

_Is this because I said I wouldn't come to the dance with you? Gus, I'm a married woman. **People would talk**.你这样是不是就因为我不肯跟你一起跳舞？格斯，我已为人妻了，别人会说闲话的。_

_Bree: I can't go on a trip with you, George.我不能和你去旅行，乔治。_

_George: Why not?为什么?_

_Bree: I'm married. **People would talk**.我是有夫之妇，人们会说闲话的。《绝望的主妇》_

**说三道四 say something judgemental**

(1) judgemental “动辄批评人的，爱评头论足的，说三道四的”

(2) say something judgemental “说三道四，评头论足”

_例_

_You'd tell 'em. They'd **say something judgmental**.你一告诉他们，他们就开始说三道四。_

_Mitchell, she is your family. Of course she's gonna be **judgmental** and condescending.米奇尔，她是你的家人，她当然会说三道四、盛气凌人了。_

**说某人坏话 speak ill of sb.**

(1) speak 可以表示“表达，表明（观点或意见）”

(2) speak ill of sb.“说某人坏话”，ill 是副词

英语解释为 to say malicious, objectionable, or defamatory things about someone。

_例_

_I think it does no good to **speak ill of** others.我觉得说别人的坏话并没有什么用。_

_I never **speak ill of** a colleague.我从不说同事的坏话。《神探夏洛克》_

**说某人坏话 say something bad about sb.**

(1) say something bad/negative about sb. “说某人坏话”

(2) say bad things about sb. “说某人坏话”

_例_

_I cannot **say anything bad about** that boy.我不能说任何关于这个孩子的坏话。_

_Why did you **say bad things about** me?你为什么要说我坏话？_

**为某人说好话 put in a good word for sb.**

put in a good word for sb. “为某人说好话，替某人美言，为某人说情”，是为了帮助某人得到某物。

英语解释为 to try to help someone get or achieve something by saying good things about them to someone else。

_例_

_Manny: I'll **put in a good word for** you.我会帮你向上帝美言几句。_

_Jay: You're the best, kid.好儿子，你最棒了。_

_Tell Ben that I'll **put in a good word for** him.告诉本，我会为他说好话的。《末日崩塌》_

**你说的，我可没说 your words, not mine**

(1) one's words “某人说的话”

(2) in one's words “用某人的话来说”

(3) your words, not mine “你说的，我可没说”，比如别人说了某人的坏话或者不该说的话，你心里其实也是认同的，但是不想牵扯到自己身上，就可以说 your words, not mine。

_例_

_Those are **her words, not mine**.那都是她说的，我可没说。_

_Phil: So, listen, buddy. Certain members of this family don't think you can take care of this bad boy.听着，伙计，家里有些人认为你照料不好这辆车。_

_Luke: You mean mom?你是说妈妈吗？_

_Phil: **Your words, not mine**.你说的，我可没说。_

**记住我说的话 mark my words**

mark my words “记住我的话”

英语解释为 used to tell someone that they should pay attention to what you are saying。

_例_

_She's going to regret it. **Mark my words**.她会后悔的，你可以记住我的话！_

_You can't have two fun parents. That's a carnival. **Mark my words**.你们不能有一对风趣的爸妈，那样就不可收拾了，记住我的话。_
