# “别装了”英语怎么说？

**别装了**

**1 drop the act**

(1) act 作名词，可以表示“假装，装模作样”，一般用单数。

(2) drop the act “别装了，别装蒜了”

_例_

_Okay, you know what? **Drop the act**.一边去，别装蒜了。_

_You can **drop the act**. I know you guys forced me to come here, so I can watch Alex and get all inspired by college again.别装了，我知道你俩逼我来这里，就是要我学学艾丽克斯，重新激发我上大学的梦想。《摩登家庭》_

**2 put on an act “装模作样”**

_例_

_Oh, come on, you don't have to **put on an act**.拜托，你没必要装模作样的。_

_I could tell Denise was just **putting on an act**.我可以看出来丹妮丝是在装模作样。_

**装傻 play dumb**

(1) play 可以表示“假装，装扮”，联系动词

(2) dumb “傻的，愚蠢的”

(3) play dumb “装傻”

_例_

_And, you, go back to **play dumb**.还有你，回去装傻。_

_Don't **play dumb** with me. I know who you are.别跟我装傻，我知道你是什么样的人。_

**装无辜 play the innocent**

(1) play the innocent “装无辜”

(2) pretend to be innocent “装无辜”

_例_

_**Playing the innocent** doesn't work.装无辜是没有用的。_

_You can **pretend to be innocent** all you want, but action speaks louder than words.你可以继续堂而皇之地装无辜，但事实胜于雄辩。_

**做做样子 keep up appearances**

(1) appearance 表示“外表，外观；表象”

(2) keep up appearances “做做样子，装样子”；还表示“维持体面，装体面，装门面，维持面子，打肿脸充胖子”，尤指在遭遇困难或损失时。

(3) for appearances' sake/for the sake of appearances “为了面子的关系”

(4) to/by all appearances “表面上看，就所能看到的情况而言”

_例_

_**Keeping up appearances** before we bust this stray shit wide open?在把失散的机器人拆开前，要先做做样子是吗？_

_They don't need to be burden with our marital problems while we're working things out. The least we can do is try to **keep up appearances**.没必要让他们察觉出我们之间出问题了，我们尽快把关系修缮好，现在至少需要做些表面功夫。《绝望的主妇》_
