# “勾起回忆”英语怎么说？

**勾起回忆 a blast from the past**

(1) blast “爆炸，冲击波；感情的爆发”

(2) a blast from the past 表示“勾起回忆的旧物，唤醒记忆的往事”

英语解释为 something from the past that you remember, see, or hear again, and that reminds you that time in your life。

《摩登家庭》剧中，在儿童舞会上，DJ 换了歌曲，说了这句台词，所以根据使用情景，a blast from the past 是“怀旧老歌”；如果是在看电影的话，a blast from the past 就表示“怀旧电影”

_例_

_That's **a blast from the past**.那一下子唤起了我过去的回忆。_

_Okay, I'm gonna slow things down with **a blast from the past** for our chaperones.好了，我要用首怀旧老歌为我们的女伴们舒缓下节奏。《摩登家庭》_

**使回想起 take sb. back**

(1) take sb. back “使某人回想起，使某人回忆起”

英语解释为 to make you remember a time in the past。

(2) take sb. back to sth. “使某人回想起……”

_例_

_I think maybe being on a college campus **took me back**.回到大学校园可能让我想起了过去。_

_That **takes me back** to the delivery room.这让我想起了在产房的时候。_

**使想起 remind sb. of sth.**

(1) remind 表示“提醒，使（某人）想起（必须做的事）”

(2) remind sb. about sth. “提醒某人某事”

(3) remind sb. to do sth. “提醒某人做某事”

(4) remind sb. that... “提醒某人......”

(5) remind 还表示“使（某人）想起（过去的事、相似的事或人）”

(6) remind sb. of sth./sb. “使某人想起......”

_例_

_You know what this **reminds me of**?你知道这让我想起什么了吗？_

_I'm **reminded of** when I used to dance with my little girl.这让我想起了当初我和我的小宝贝一起跳舞。_

**有印象 ring a bell**

(1) ring a bell 表示“听起来耳熟，有印象，使想起，唤起遥远的回忆”

英语解释为 if something rings a bell, it remains you of something, but you cannot remember exactly what it is。

(2) ring/press the bell “按门铃”

_例_

_Does that **ring a bell**?有没有想起一些什么呢？_

_It does not **ring a bell** with me.反正我没什么印象。《老友记》_

**有纪念意义 be of great sentimental value**

(1) sentimental “感情上的，情绪上的，非理性的”

(2) keep sth. for sentimental reasons “留某物作纪念”

(3) sentimental value “纪念意义，情感价值”

(4) be of great sentimental value “很有纪念意义”

英语解释为 to be important because of your feelings or memories relating to them。

_例_

_The photo might be worth nothing, but **was of great sentimental value** to him.这张照片虽然没有物质价值，但是对他来说很有纪念意义。_

_She could afford better, but she's kept it, **sentimental**.她可以戴更好的，但一直留着它作纪念。《神探夏洛克》_
