# “半个小时” 不是 "half a hour"，你错了这么多年！

**01 “半个小时”的英文表达**

**半个小时=half an hour ＝ a half hour**

_例：_

_I only slept about half an hour that night.我那天晚上只睡了大约半个小时。_

> **注解：**
>
> “半个小时”说成 half a hour，这是很多人都会陷入的一个误区，认为见到 A,E,I,O,U 五大元音字母，前面就应该用不定冠词 an，如果不是就用 a，这是不对的哦，因为你看到的只是字母表象！
>
> 真实的原因是，找单词的第一个发音是元音音素还是辅音音素，即在元音前面要用 an，其余的前面要用 a。现在你可以分清楚了吗？
>
> 今天一起来搞定中国学生在选用不定冠词时最容易搞混的一些单词吧，因为这些单词同样的首字母有时以元音开头，有时以辅音开头。

**①**

**以字母 H 开头的单词**

**an hour**

**an honorable fellow**

**an honest boy**

> hour，honorable，honest 等单词的拼写虽然以辅音字母 h 开头，但其读音却以元音／ɒ／开头，因此，前面要用 an。

**a historic monument**

**a happy girl**

**a hard job**

> historic，happy，hard 等单词的拼写以辅音字母 h 开头，且读音也是以辅音／h／开头，因此，前面要用 a。

**②**

**以字母 U 开头的单词**

**an umbrella**

**an upset girl**

**an unusual thing**

> umbrella, upset, unusual 等单词的拼写以元音字母 u 开头，且读音也是以元音／ʌ／开头，因此，前面要用 an。

**a useful tool**

**a university**

> useful, university 等单词的拼写虽然以元音字母 u 开头，但读音却是以辅音/j/开头，因此，前面要用 a。

**③**

**以字母 O 开头的单词**

**a one-eyed man**

> one 等单词的拼写虽然以元音字母 o 开头，但读音却是以辅音／w／开头，因此，前面要用 a。

**an opinion**

> opinion 等单词的拼写以元音字母 o 开头，且读音也是以元音／ə／开头，因此，前面要用 an。

**④**

**以字母 E 开头的单词**

an egg

an empty bottle

> Egg, empty 等单词的拼写以元音字母 e 开头，且读音也是以元音／e／开头，因此，前面要用 an。

**a European country**

> European 等单词的拼写虽然以元音字母 e 开头，但读音却是以辅音/j/开头，因此，前面要用 a。

**⑥**

**其他**

在 26 个英文字母中，a, e, i, o, f, h, l, m, n, r, s, x 这 12 个字母的读音是以元音开头的，其余字母的读音则是以辅音开头的，如果以单独的字母出现作为句子中的单词，我们要注意区别发音哦~

**a match**

**an MBA**

**a fox**

there is an “f” in the word “fox"

> match, fox 等单词的拼写以辅音字母 m,f 开头，且读音也是以辅音开始，因此，前面要用 a。
>
> MBA, “f” 等作为单词的虽然以辅音字母 m, f 开头，但读音却是以元音开始，因此，前面要用 an。
>
> 到这里，我们几乎把所有特殊的情况都讲明白啦，总之一句话就是“不要被表象所迷惑，要抓住发音本质哦”。

**02 时间点的表达**

英语时间点的表达，不仅在口语中会频繁出现，同时也是语法知识中的重要考点

小酱之前分享过，一起来复习~

**① 所有时间都可以表达为：小时+ 分钟**

_例：_

_6:10 (six ten)，8:30 (eight thirty)，12:40 (twelve forty)_

**② 如果所表述的时间在半小时之内**

可以用：分钟 + past + 小时

表示“几点过几分”

_例：_

_4:20 (twenty past four)，6:10 (ten past six)，10:25 (twenty-five past ten)_

**③ 如果所表述的时间超过半小时**

可以用：（相差的）分钟 + to + （下一）小时

表示“几点差几分”

_例：_

_5:50 (ten to six)，9:49 (eleven to ten)，14:35 (twenty-five to fifteen)_

**④ 如果所表述的时间恰为半小时**

可以用：half + past + 小时，表示“几点半”

_例：_

_2:30 (half past two)，11:30 (half past eleven)_

**⑤ 如果所表述的时间和 15 分钟有关**

就有三种表达法（15 分钟又叫一刻钟/a quarter）

_例：_

_3:45 (three forty-five; fifteen to four; a quarter to four)_

_9:15 (nine fifteen; fifteen past nine; a quarter past nine)_

**⑥ 整点的表达：**

现在是两点整。It's two. / It's two o'clock.

> 注：
>
> noon 和 midnight 可分别直接表示白天和夜晚的 12 点。
>
> It's (twelve) noon. 现在是中午十二点。
>
> It's (twelve) midnight. 现在是半夜零点。

**⑦ 大约的时间：**

It's almost two. 马上到两点了。

It's not quite two. 还不到两点。

It's just after two. 刚过两点。

**⑧**

若想表达**上午**，可在时间后加上**a.m. (ante meridiem)**

若想表达**下午**，可在时间后加上**p.m.(post meridiem)**

_如：_

_thirteen past six a.m.（上午六点十三分）_

_four o'clock p.m.（下午四点）_

**“中午 12 点”如何表达 ？**

**a.m.**

👇

**ante meridiem 的缩写**

指当天中午 12 点之前的时间（7:00 a.m. 表示早上 7:00）

**p.m.**

👇

**post meridiem 的缩写**

指当天中午 12 点之后的时间（8:00 p.m. 表示晚上 8:00)

meridiem /mə'ridi:əm/n.正午

**那么中午 12 点、午夜的 12 点分别该怎么表示？**

**中午或正午 (noon) 通常叫做 12:00 p.m.**

**子夜或午夜 (midnight) 叫做 12:00 a.m.**

> 美国国家标准与技术研究所(National Institute of Standards and Technology，NIST)给出答案：
>
> **meridiem 就是 noon，正午十二点应该表达为 12:00 noon ，而午夜十二点可以表达为 12:00 midnight，以方便区分。**
>
> 不过，12:00 midnight 的用法也比较模棱两可，因为它无法区分是某一天开始的午夜，还是结束的午夜。要想解决这个问题，可以用 00:00（zero o'clock）来表示某一天开始的午夜。

**时间表达方法汇总**

1

**时间点的表达**

**1、所有的时间都可以用“小时 + 分钟”直接读：**

6：10 six ten

8：30 eight thirty

2：40 two forty

**2、如果所表述的时间在半小时之内，可以用“分钟 + past + 小时”：**

6：10 ten past six

4：20 twenty pastfour

10：25 twenty-fivepast ten

**3、如果所表述的时间在半小时之外，可以用“（相差的）分钟 + to + （下一）小时”：**

10：35 twenty-fiveto eleven

5：50 ten to six

9：49 eleven toten

**4、如果所表述的时间恰好为半小时，可以用“half + past + 小时”：**

11：30 half pasteleven

2：30 half pasttwo

**5、如果所表述的分钟和 15 有关，就有三种表达法：**

**（15 分钟又叫一刻钟：aquarter）**

9：15 nine fifteen ；fifteen past nine ；a quarter past nine

3：45 three forty-five；fifteen to four ；a quarterto four

**6、整点的表达：**

现在是两点整。It‘s two. / It’s two o‘clock.

另外英语中的 noon 和 midnight 可分别直接表示白天和夜晚的 12 点：

It‘s （twelve） noon. 现在是中午十二点。

It‘s （twelve） midnight. 现在是半夜零点。

**7、大约时间：**

It‘s almost two. 马上到两点了。

It‘s not quite two. 还不到两点。

It‘s just after two. 刚过两点。

**8、若想表明是上午，可在时间后加上 a.m**

如：thirteen past six a.m.（上午六点十三分）。

若想表明是下午，可在时间后加上 p.m.

如：four o‘clock p.m.（下午四点）。

2

**世纪、年代、年、月、日的表达**

**1、世纪：**

1）用“定冠词+序数词+century”表示

例：在十七世纪 写作：in the 17th century，读作：in the seventeenth century

2）用“定冠词+百位进数+s”表示

例：在十七世纪 写作：in the 1600s，读作：in the sixteen hundreds

注意：这种情况下，实际表达的世纪数是阿拉伯数字本身加一。

**2、年代**

用“定冠词+（世纪百位进数+十位年代数）+s”表示

例：在二十世纪三十年代 写作：in the 1930s，读作：in the thirties of the twentieth century 或 inthe nineteen thirties

表示某年代的早期、中期和晚期，可以在定冠词后添加 early， mid-和 late

例如：

在二十世纪二十年代早期 in the early 1920s；

在二十世纪五十年代中期 in the mid-1950s。

**3、年月日**

**1）年份**

① 读年份时一般分为两个单位来读，前两个数为一个，后两个数为一个：

1949 读作：nineteenforty-nine 或 nineteen hundred and forty-nine

② 如果是三位数，先读第一位，再把后两个数合起来读：

253 读作：twofifty-three 或 two hundred and fifty-three

③ 另外：2000 读作：twothousand，1902 读作：nineteenhundred and two 或 nineteen o two

④ 如果要使用 year，year 放在数词之前

例如：in the year two fifty-three B.C. 在公元前 253 年

**2）月份**

月份是专有名词，除了少数几个月份外都有缩写形式：

January – Jan. 一月

February – Feb. 二月

March – Mar. 三月

April – Apr. 四月

August – Aug. 八月

September – Sept. 九月

October – Oct. 十月

November – Nov. 十一月

December – Dec. 十二月

注意：缩写形式后面的点不能省略，因为它是表示缩写形式的符号。

**3）日期**

用序数词表示

例：十月一日 写作：October 1， October 1st， 1 October， 1st October， （the）1st of October 等，其中的 October 都可以写成缩写形式 Oct.

读作：October the first 或 the first of October

**4）年月日**

用英语表达年月日的顺序：

① 月\日\年

例：2002 年 1 月 17 日

写作：January 17（th）， 2002 或 January seventeenth， 2002（日和年之间需用逗号隔开）

读作：January the seventeenth， two thousand and two

② 日\月\年

例：2002 年 1 月 17 日

写作：17（th） January， 2002 或 theseventeenth of January， 2002（月和年之间需用逗号隔开）

读作：the seventeenth of January， two thousand and two

**4、介词的使用：**

若指在哪一年或哪一月，用介词 in；若具体到某一天，需用介词 on。

例如：

She was born in 1989.

She was born in August.

She was born in August 1989.

She was born on 2nd August 1989.
