# “名扬天下”英语怎么说？

**名扬天下**

**put sth. on the map**

put sb./sth. on the map 字面意思“把……放在地图上”，能够出现在地图上说明很有名，引申义为“使……出名，使……名扬天下”

英语解释为 to make someone, something or some place famous。

_例_

_It's time to **put our cupcake business on the map**.是时候将小蛋糕生意名扬天下了。_

_Max: We're friends of Earl.我们是厄尔的朋友。_

_Ruby: Of Earl?哪个厄尔？_

_Caroline: You know, Earl. From The Early Birds.那个厄尔啊，早鸟乐队那个。_

_Max: You know, the guy who **put this club on the map**.就是让这酒吧出名的那个厄尔。《破产姐妹》_

**家喻户晓**

**be a household name**

(1) household “家庭的，家用的，家务的”

(2) be a household name/word “家喻户晓的名字/词”

英语解释为 to be very well known。

_例_

_Jonathan has a high profile and is rapidly **becoming a household name**.乔纳森很高调，很快家喻户晓。_

_It **is a household name** around the word.它是个全世界都家喻户晓的名字。_

**火了**

**go viral**

(1) virus “病毒”

(2) viral “病毒的”

(3) go viral “迅速传播，走红，火了”

go viral 形象地描述了互联网时代人、视频、照片、事件等像病毒一样迅速传播开来

_例_

_The tweet quickly **went viral**.这条推文迅速火了。_

_Mom should do something so crazy and stupid. It **goes viral**.老妈应该做些疯狂愚蠢的事，就会迅速走红。_

# “名垂青史”英语怎么说？

**名垂青史**

**go down in history**

(1) go down “传下去，被记住”

(2) annals [ˈænəlz] “编年史，历史记载”

(3) go down in (annals of) history “载入史册，名垂青史”

_例_

_He will **go down in history** as the leader who pulled us back from the brink.他作为救我们于危难之中的领导人将名垂青史。_

_The name Buster Moon would **go down in entertainment history**.巴斯特穆恩的大名必将载入娱乐界史册。_

_You will surely **go down in annals of history**.你一定会被载入史册。《马男波杰克》_

**榜样**

**role model**

role model “榜样，模范”

_例_

_I mean, maybe you could have been a better **role model** when she was young, but also, she never really had a chance.可能她小的时候你可以起到更好的榜样作用，不过她从未真正有过机会。_

_That would make me a criminal, and a pretty terrible **role model** to impressionable youth such as youself.那样我可是会被抓去坐牢的，也给你这样的优秀儿童做了坏榜样。_

**以身作则**

**set an example**

(1) example “榜样”

(2) set an example “树立榜样，以身作则”

(3) set an example for sb. “为……树立榜样”

(4) follow one's example “跟着某人学”

_例_

_I've tried so hard to **set a good example**.我努力想要树立一个好榜样。_

_Parents should **set an example** for their children.父母在孩子面前应该以身作则。_
