# “命中注定”英语怎么说？

**命中注定 be meant for sb.**

(1) be meant for sb. “和某人般配，适合某人，命中注定”

(2) be meant to do sth. “注定做某事”

(3) be meant to be together “注定在一起”

_例_

_Maybe those two **were meant to** be together.说不定他们俩注定在一起呢。_

_I realize now you were the woman that **was meant for me**.我现在才发现你才是我命中注定的女人。《绝望的主妇》_

**命中注定 be written in the stars**

be written in the stars 字面意思“是写在石头上的”，表示“命中注定”，指冥冥之中早已注定的事，常用来形容爱情

_例_

_Our marriage **was written in the stars**.我们的婚姻是命中注定的。_

_I believe that it **was written in the stars** for me to meet you.我相信遇见你是命中注定。_

**天造地设 a match made in heaven**

a match made in heaven 字面意思“天堂制造的一对”，就是中文中的“天作之合，天造地设”

_例_

_We're **a match made in heaven**.我们俩是天造地设的一对。_

_They're happily married. It's **a match made in heaven**.他们婚姻美满，真是天作之合。_

**心有灵犀 on the same wavelength**

(1) wavelength “频道，波段”

(2) on the same wavelength 字面意思“在一个频道上”，表示“合拍，志趣相投，步调一致，有共同语言，心有灵犀”，可用于爱情，也可用于其他关系、观点看法等

(3) on the same wavelength as sb. “和某人合拍，和某人心有灵犀”

(4) on a different wavelength “不合拍，没有共同语言”

_例_

_Luckily, the couple are **on the same wavelength** on most things.很幸运，这对伴侣在大部分事情上都心有灵犀。_

_You wanna to believe you're **on the same wavelength** as someone.你总是希望能和一个人心有灵犀。_

**天生一对 be perfect for each other**

be perfect for each other “天生一对”

_例_

_You and I both know we **are perfect for each other**.你我都清楚，我们是天生一对。_

_I think you're missing out, because you two **are perfect for each other**.我觉得你会错失机会，因为你们俩可是天生一对。_

**真命天女 the one**

the one “命中注定的另一半，唯一”，也就是我们所说的“真命天子，真命天女”

_例_

_I think she may be **the one**.我觉得她是我的真命天女。_

_I think he might be **the one**.我觉得他可能是我的真命天子。_

**棋逢对手 meet one's match**

(1) match 作名词，可以表示“强大的敌手，有优势的对手”

(2) meet/find one's match “棋逢对手”

英语解释为 to meet sb who is equal to, or even better than you in strength, skill or intelligence。

(3) meet/find one' match in sb. “与某人棋逢对手”

_例_

_This time you've **met your match**.这次你棋逢对手了。_

_Manny: She said she fell in love with you during your first fight.她说第一次和你吵架的时候就爱上你了。_

_Jay: What?什么？_

_Manny: She said she'd finally **met her match**.她说她终于棋逢对手。《摩登家庭》_

**势均力敌 be evenly matched**

(1) match 作动词，可以表示“（在价值、大小等上）相匹配，不相上下”

(2) be evenly/equally matched “势均力敌，旗鼓相当”

_例_

_The contestants **were evenly matched**.参赛者们势均力敌。_

_The two candidates **are evenly matched**.两名候选人旗鼓相当。_

---

**“缘分”英文怎么说？**

英语里没有准确对应缘分的单词，提到缘分，会使用 **fate 或者 destiny [ˈdestəni]**

这两者都可以表达 **“命运”** 的意思，即一切都是命中注定的，它们可用来形容爱情，友情等范畴的缘分

_例：_

_It's the fate／destiny that brought us together.是缘分让我们走到了一起。_

_James left Sara four years ago, but destiny brought them back together.四年前 James 和 Sara 分手了，但缘分让他们重新走到了一起。_

如果是情侣，当有人问：

_How did you get together?你们是怎么在一起的？_

想要表达是缘分让我们自然而然的走到一起，可以这样说：

**in the right place at the right time 在对的地点和对的时间**

总在恰当的时间，恰好的地点然后遇上对的人，这也许就是缘分的使然

_例：_

_A: How did you guys fall in love？你俩是什么好上的？_

_B: I guess we were just in the right place at the right time.我觉得我们是在对的时间对的地点，遇到了对的人。_
