# "和谁结婚“到底是 marry to 还是 marry with? 别再错了！

到底是 marry to 还是 marry with?

**01 marry to 还是 marry with?**

marry 是及物动词，要表达“嫁给某人/娶某人”的话，可以直接用 **“marry sb”**

_例：_

_I'm going to ask her to marry me on Valentine's Day.我打算在情人节向她求婚。_

除了“marry sb”的表达方法外，我们还可以使用**“get married to sb”或“be married to sb”**，来表达“和谁结婚”

这里的 married 是形容词，**介词是“to”，不是“with”，千万可要记住啦！**

_例：_

_She's married to James.她和 James 结婚了。_

**02 "结婚三年"说 get married for 3 years 是错的！**

get married 是瞬间的动作，不能表示状态，也就不能加时间段，正确的表达是：

**be married for 时间段，表示延续状态=结婚多久**

_例：_

_Mom and dad has been married for thirty-six years.爸爸妈妈已经结婚 36 年了。_

**tie the knot**

tie the knot 字面意思是：打个结，在俚语中的喻义是永结同心，表示结婚

_例：_

_Jack has tied the knot with his childhood sweetheart.Jack 娶了他的青梅竹马。_

_（childhood sweetheart 青梅竹马）_

**get hitched**

hitch 勾住，拉住

get hitched 被拉住(字面意思)

喻意两个人绑在在一起，连接一心，也表示结婚了

_例：_

_We finally got hitched.我们终于结婚了。_

**03 "婚纱照"英文怎么说？**

如果是我们平时说的"婚纱照"，在婚礼前就拍好的一系列照片，**可以说 engagement photos**

engagement 订婚，老外认为没举办婚礼之前，都算作是订婚，正符合我们婚纱照的含义

**如果是在婚礼当天穿着婚纱，现场拍的照片，可以说 wedding photos**

_例：_

_Could I see your engagement photos?我能看一下你的婚纱照吗？_

**04 其它结婚相关的表达**

**① 订婚**

**be engaged/betrothed(to sb)**

_例：_

_She's engaged to Peter.她与彼得订了婚。_

**② 闪婚**

**flash marriage**，flash 除了表示“ 闪光；闪现”，还有“突然行动”的意思。

_例：_

_Speed dating and flash marriage have been common in big cities。速配和闪婚在大城市里已很常见了。_

**③ 求婚**

- **pop the question**

- **ask for someone's hand in marriage**

- **propose to someone**

_例：_

_He has been trying for weeks to pluck up the courage to pop the question.几星期以来，他一直想鼓起勇气向她求婚。_

_Stuart asked for her hand six months later.斯图尔特 6 个月后就向她求婚了。_

**祝福新人的英语**

Congratulations 祝贺你们！

I'm so happy for you!为你感到高兴！

Wishing you lots of love and happiness.愿你幸福满满！

Wishing you a long and happy marriage.百年好合！

May God bless you.上帝祝福你们。

May God grant you all of life's blessings and love.愿上帝赐予你们一生的祝福和爱。

I look forward to hearing the patter of tiny feet. 早上贵子。
