# “哈哈大笑”英语怎么说？

**哈哈大笑 crack up**

(1) crack up “捧腹大笑，哈哈大笑”

(2) crack sb. up “使某人哈哈大笑”

crack [kræk] up 既可以指“（精神）崩溃，垮掉”，也能表达“（使）捧腹大笑，哈哈大笑”

英文词典解释：

to suddenly laugh a lot, or to make someone suddenly laugh a lot

_例_

_Oh, my goodness. How is she **cracking up** there?我的天哪，什么事情把她乐成这样？_

_I'm gonna walk like a man, fast as I can, to that bar over there. And if you knew Frankie Valli, You'd be **cracking up** right now.行如男子汉，快如闪电（这句为 Frankie Valli 和四季合唱团的经典曲目 《Walk Like A Man》中的歌词），直奔对面那家酒吧。如果你们是法兰基 ▪ 维里的粉丝，听到刚那句话你们肯定哈哈大笑了。《摩登家庭》_

_Xiaojiang's so funny, she just cracks me up.小酱滑稽极了，真的笑死我了。_

**piss myself laughing**

piss oneself laughing 有“笑死某人；笑破肚皮”的意思

piss 本身是"小便"的意思，这个短语有点类似中文里的“笑尿了”

> piss yourself (laughing)
>
> to laugh very much
>
> 大笑不止；笑破肚皮

_例：_

_Xiaojiang told me a really funny joke. I almost pissed myself laughing.小酱给我讲了一个非常有趣的笑话。我差点笑死了。_

**哈哈 lol**

(1) 短信、社交软件等聊天中，常用 lol 表示“哈哈，大笑，笑死我了”

(2) lol 是 laughing out loud/laugh out loud 的缩写

**LOL = laughing out loud**

**LMAO = laughing my ass off**

LOL 是“放声大笑”，程度上不如后者 LMAO，这个更接近“笑死我了”

还有一个类似的表达 **laugh my head off = 大笑不止，狂笑不已**

_例：_

_My sister told me a joke that made me laugh my head off.我姐姐给我讲了个笑话，我笑得前仰后合。_

_I'm the cool dad. I text. "**LOL**"- Laugh out loud.我是酷老爹，我会发短信 LOL，意思是大笑。_

**呵呵 how interesting**

说到“哈哈”，很容易想到“呵呵”

去年外交部华春莹的一句“呵呵”曾经刷过屏

在网络聊天中，“呵呵”已经变了味，不仅仅是笑声的拟声词，更多的表示不屑于与对方交流，有一种讽刺意味在里面

(1) “呵呵”翻译成英语肯定不是 hehe

(2) 外交部的标准答案是 how interesting

或者也可以说 it/that's interesting

例

_On your third question, I have seen relevant reports and twitter. Hmm. **How interesting**.关于第三个问题，我看到了有关报道，我只想“呵呵”两声。_

# “强颜欢笑”英语怎么说？

**强颜欢笑**

**put on a good face**

put on a good/brave face “强颜欢笑”

英语解释为 to pretend that you are happy when you are really very upset。

_例_

_I'm sure he's **putting on a brave face**.我确定他只是强颜欢笑。_

_She's **putting on a good face**.她假装满脸笑容。《吸血鬼日记》_

**勉强笑一下**

**force a smile**

(1) force “强制，逼迫，迫使”

(2) force a smile “勉强挤出笑容，勉强笑一笑，强作笑颜”

或者说 manage a smile

英语解释为 to make yourself smile when you do not really feel happy or friendly。

_例_

_Bethenny looked sad but still **forced a smile**.贝瑟妮看上去很难过，但仍勉强笑了一下。_

_He had to **manage a smile** in front of his friends.在朋友面前他不得不强作笑颜。_

**皮笑肉不笑**

**laugh with one's mouth not with one's eyes**

laugh with one's mouth not with one's eyes “皮笑肉不笑”

_例_

_Serena **laughed with her mouth not with her eyes**.塞丽娜皮笑肉不笑了下。_

_I laugh at all of his jokes. **With my mouth not with my eyes**.他只要讲笑话，我一定会笑，当然是皮笑肉不笑。_

**“laugh in sb's face”是什么意思?**

**laugh in sb's face 指：当（某人）的面嘲笑**

> laugh in sb's face
>
> to make it obvious to someone that you do not respect them
>
> 当（某人）的面嘲笑

_例：_

_They would laugh in your face if you suggested me for the post.如果你提议让我担任这个职位，他们准会当面嘲笑你。_

如果不用突出“当面”，还可以用 **laugh at sb 表达：嘲笑（某人）；取笑（某人）**，甚至是**蔑视（某人）**

_例：_

_If you say that, people will just laugh at you.如果你那样说，人们只会嘲笑你。_

**“laugh off”是什么意思?**

上面我们说到 laugh my head off = 大笑不止，狂笑不已，而**laugh off 的意思则是：对…一笑置之**

> laugh sth off
>
> to make yourself laugh about something unpleasant in order to make it seem less important or serious
>
> 对...一笑置之

_例：_

_She tried to laugh off their remarks, but I could see she was hurt.她试图对他们的话一笑置之，但我看得出她的内心还是受到了伤害。_

**“have the last laugh”是什么意思?**

have the last laugh 意思是：**笑到最后，取得最后的胜利**

用来描述：当别人认为某人做某事会失败时，此人却获得了成功” 的情况

> have the last laugh
>
> to finally get an advantage from an argument or disagreement when it seemed that you would not
>
> 笑到最后，取得最后的胜利

_例：_

_Xiaojiang looks likely to have the last laugh.小酱似乎笑到了最后。_
