# “好巧啊”用英语怎么说？

**“好巧啊”英文怎么说？**

**① What a coincidence！**

_I found out that her boyfriend went to the same school as me. What a coincidence!我发现我和她的男朋友上同一所学校，好巧啊！_

**② What a small world！**

_Your brother works in the same office as my girlfriend! What a small world！你哥哥和我女朋友在同一个单位工作！真是太巧了！_

**③ Fancy meeting you here！**

**真巧碰到你！**

_A: Hello, Jack! Fancy meeting you here!你好，杰克，没想到在这里遇到你。_

_B：Yeah, it's really a surprise. How are you doing?是啊，真是让人不敢相信。最近还好吗？_

**④**

如果碰到的是熟人，真的感觉非常巧，还可以这样互相调侃：**Are you stalking me?**你是不是在跟踪我？

stalk [stɔːk] 跟踪

当几个人在聊天，谈到另外一个人，而 TA 此时恰巧出现，这个时候我们会常说：说曹操曹操到

**“说曹操曹操到”英文怎么说？**

“说曹操曹操到”可不要翻译成 say Caocao, Caocao come。这样就闹大笑话了

地道的表达应该是：**speak of the devil 或 talk of the devil**

来看一下剑桥词典的解释：

> speak/talk of the devil
>
> something you say when the person you were talking about appears unexpectedly
>
> 说到某人，某人就到

_例：_

_Talk of the devil, we were just talking about you.说曹操，曹操就到！我们正说你呢。_

_Well, speak of the devil! I was just telling them about something funny you said the other day.说曹操曹操到！我刚跟他们讲完你前两天说的趣事。_

**其它“巧合”的表达**

日常生活里还有 3 个表示“碰巧”“巧合”的短语：

**① by accident**

_Quite by accident, she came up with a tremendous solution.特别碰巧，她提出了一个绝妙的解决方案。_

**② by chance**

_I found this book by chance at a bookstore.我在一家书店巧合找到这本书。_

**③ happen to**

_I happened to see him on the street yesterday.我昨天在街上刚好碰巧遇到他。_

# “突然想到” 用英语怎么说？

**01 “突然想到” 英文怎么说?**

**①**

口语中经常用 **occur to sb...** 表达 **“某人突然想到…，脑中浮现出…”**

occur [əˈkɜː(r)] 出现，发生；想到，想起

> occur to sb
>
> If a thought or idea occurs to you, it comes into your mind.
>
> （某人）想到，（想法或主意）出现在（某人）头脑中

_例：_

_It occurred to Xiaojiang that she hadn't eaten.小酱突然想到她还没吃东西。_

**② strike**

> If a thouht or idea strikes you, you suddenly think of it.
>
> （想法或主意）突然闪现在...的脑海；猛然意识到

_例：_

_It has just struck me that I still owe you for the concert tickets.我突然想起来，音乐会的票钱我还没给你呢。_

**③ hit**

> hit
>
> If an idea or thought hits you, you suddenly think of it.
>
> 忽然意识到

_例：_

_That's when it hit me that my life would never be the same again.那一刻我忽然明白我的人生再也不会和过去一样了。_

**02 “毫无头绪” 英文怎么说?**

可以用否定形式 **not have a clue** 或 **have no clue** 来表达 **“毫无头绪；一无所知”**

> not have a clue/ have no clue
>
> to be completely unable to guess, understand, or deal with something
>
> 毫无头绪；毫不理解；一无所知

_例：_

_I don't have a clue who you're talking about.我完全不知道你在说谁。_

**03 “你吓死我了” 英文怎么说?**

口语中经常用 **creep sb out** 来表达 **“吓着某人；使人感到害怕”**

creep [kriːp] 常指人或四足动物匍匐爬行，特别是偷偷地或不出声地缓慢向前爬行

由此引申表达由于恐惧、厌恶等而起鸡皮疙瘩、毛发直竖

_例：_

_Don't take it personally. It's mostly just because you creep me out.别往心里去。主要是因为你吓到我了。_
