# “如果我没记错的话”英语怎么说？

**如果我没记错的话**

**if I recall correctly**

(1) recall “回想，回忆起”

(2) recall doing sth. “想起某事”

(3) as I recall “我记得”

(4) if I recall correctly “如果我没记错的话”

_例_

_I always liked him. And **as I recall**, the two of you couldn't keep your hands off each other.我一直挺喜欢他的，而且我还记得你们俩老是对对方毛手毛脚的。_

_**If I recall correctly**, he was bringing up three boys of his own.如果我没记错的话，那是讲他独自抚养三个男孩的故事。《马男波杰克》_

**如果我没记错的话**

**if I remember correctly**

if I remember correctly “如果我没记错的话”，缩写为 IIRC。

_例_

_**If I remember correctly**, she broke up with her boyfriend.如果我没记错的话，她和她男友分手了。_

**如果我没记错的话**

**if I'm not mistaken**

be mistaken “搞错，弄错，记错”

_例_

_**If I'm not mistaken**, it happened in the spring of 2001.如果我没记错的话，这件事发生在 2001 年的春天。_

**如果我没记错的话**

**if my memory serves**

if my memory serves “如果我没记错的话”

也可以说 if my memory serves me correctly/right

_例_

_**If my memory serves**, she is north of 40.如果我没记错的话，她 40 多岁了。_

**“过目不忘”英文怎么说？**

**“记性好”的英文表达：have a long / good / excellent memory**

如果想表达**“过目不忘”**，则可以说**photographic memory**

photographic [ˌfəʊtəˈɡræfɪk] 照片的，摄影的

> photographic memory
>
> If you have a photographic memory, you are able to remember things in exact detail
>
> 惊人的记忆力，过目不忘

_例：_

_Sheldon has a photographic memory.谢尔顿过目不忘。_

**“我记错了”英文怎么说？**

**① misremember** [ˌmɪsrɪˈmembə(r)] **记错了**

英文词典解释：If you misremember something, you remember it incorrectly

_例：_

_It is strange how we misremember childhood events.很奇怪，我们怎么会记错童年的事情。_

从词典的解释中我们可以了解 **“记错了”还能直接说：remember sth incorrectly**

**② get sth wrong**

理解错；弄错某事了，在一定语境下，可以理解为“记错了”

_例：_

_A: Did I get the day wrong?我记错日子了吗？_

_B: You got the season wrong.你连季节都记错了。_
