# “富二代”不是“second rich”! 正确说法是...

**01 “富二代”的英文表达**

**① rich second generation**

这种说法比较书面正式，也相对比较直译。同时衍生出另一个词组

**poor second generation 贫二代**

_例：_

_The "rich second generation" has triggered a heated debate in the media.“富二代”在媒体间引发了热议。_

**② born with a silver spoon（in one's mouth）**

> 这是一个非常经典的谚语，**一个人出生时嘴里含着银勺子，意思就是说这个人出生于富贵人家**。
>
> 大家有没有奇怪，为何是银勺子不是金勺子呢？其实，这个谚语中，silver spoon 使用了一种英语中常用的修辞手法“押头韵”。
>
> silver spoon 两个单词的开头字母都是's',就胜过 gold spoon。

_例：_

_She was born with a silver spoon in her mouth and has never done a day's hard work in her life.她是个富二代，一生中从未做过一天的苦活。_

**③ from a wealthy family**

wealthy 的含义是“富有的，富裕的”

**someone is from a wealthy family** 就表示某人来自富裕家庭，是个富二代

_例：_

_I realised that you were from a wealthy family but definitely not a wilful girl.我意识到你虽是富二代，但并不是一个任性的女孩。_

**④ born in the purple**

**purple[ˈpɜːpl]紫色**。紫色在古代是皇家专用的颜色，所以**born in the purple 意为出身高贵**，后沿用表示富二代，有钱人

_例：_

_He was born in the purple.他出身高贵。_

出身富裕家庭，有的喜欢炫富，有的却很低调

**02 “炫富”英文怎么说？**

在英语中，常用**flaunt wealth**来表示 **“炫富”**

flaunt 的意思是“炫耀，夸耀，卖弄”

_例：_

_Though he is from a rich family, he never flaunts wealth._

_尽管他的家境富裕，但他从不炫富。_

**03 “低调”英文怎么说？**

“保持低调”英语可以说：**keep a low profile 或 maintain a low profile**

low profile 意思是“低调，低姿态”

_例：_

_You need to keep a low profile right now.现在你需要的是尽量保持低调。_

**“低调”** 还可以用 **“low-key”** 来表达

_例：_

_Their wedding will be a very low-key affair.他们的婚礼将低调举行。_

与之相反，“高调”可以用 **“high-key”** 来表达

_例：_

_It’s really high-key. I just wanna be myself.那样太高调了，我只想做自己。_
