# “对某人客气些”英语怎么说？

**对某人客气些**

**go easy on sb.**

go easy on sb. “对某人温和些，对某人宽容些，对某人客气些，对某人手软”

这里的 easy 是副词

英语解释为 to be more gentle and less strict or angry with someone。

_例_

_I'll **go easy on** you.我会客气点。_

_A: Liam, do me a favor. Tell the lads to **go easy on** Ross. It's his first time.连恩，帮个忙，告诉大家对罗斯客气一些，他第一次玩橄榄球。_

_B: You don't say.看得出来。_

_I have never known you to **go easy on** my department.你从不会对我的部门手软。《西部世界》_

**说来容易做来难**

**easier said than done**

easier said than done “说来容易做来难”，口语表达

英语解释为 it is easy to say that one can or will do something, but is much more difficult to actually do it。

_例_

_That's **easier said than done**.说来容易做来难。_

_Starting up a business is **easier said than done**.创业真是说来容易做来难。_

**“She is easy”是什么意思？**

先来看看牛津词典的解释：

1. pleasant and friendly

2. willing to have sex with many different people

easy 在形容人的时候，除了可以表示**平易近人**，也可指**（女性）轻浮，水性杨花**

所以为了避免引起误会，可不要直接说“She is easy”

**如果你想表达某人好相处，可以这样说：**

_She is easy to get along with. 她很好相处。_

_She's very easy to talk to. 跟她很容易谈得来。_

类似的，**I'm easy = 我随便；我无所谓**，指无论哪种选择都可以

但使用时也要注意语境避免误会

_例：_

_A: Shall we go to the Indian restaurant, or would you prefer Chinese food?你是想吃印度菜呢, 还是吃中国菜？_

_B: I'm easy.我随便。_

**“on easy street”是什么意思？**

**on easy street = 生活优裕，富有；逍遥自在**

这个说法大约在九十多年前出现在一位美国作家在小说中

描写了一个生意做得很好而变得非常富裕的年轻人，他写道: He could walk up and down easy street.

意思指：他可以生活得非常自如。

后来人们就把这个短语用到日常生活中去了，且用更简短的 on easy street 替代 up and down easy street

_例：_

_I don't expect you to be a billionaire, but it's up to you whether you want to live on easy street or to be out on the street in the future.我不期望你成为一个亿万富翁。但你将来是要生活得很优裕还是难以为生，这全靠你自己。_

**“easy on the eye”是什么意思？**

如果你觉得某人或某事，**好看，很养眼，赏心悦目的**，可以用 easy on the eye

如果是好听的，悦耳的，**可以用 easy on the ear**

> easy on the eye/ear
>
> pleasant to look at/listen to
>
> 悦目/耳的

_例：_

_Xiaojiang's paintings are very easy on the eye.小酱的画赏心悦目。_

**“easy touch”是什么意思？**

easy touch 指：**容易被欺骗或利用的人**，也可以翻译成我们常说的**“冤大头”**

> an easy touch
>
> someone who you can easily persuade or deceive into giving you something usually money
>
> （通常指容易上当受骗送人钱财的）冤大头

_例：_

_Ask Xiaojiang to lend you some money. She's an easy touch.让小酱借钱给你吧。她是个冤大头。_
