# “小姐姐”用英语怎么说？

**01 “小姐姐”英文怎么说？**

**① pretty girl**

pretty 有“漂亮的，美丽的”意思

pretty girl 指“漂亮的女孩”

看到你心目中的甜美可爱的“小姐姐”时，用这个非常合适

_例：_

_He falls in love with a pretty girl.他爱上了一个漂亮的小姐姐。_

**② belle**[bel]

首字母大写的 Belle 可以作人名，比如《美女与野兽》里的女主角

此外 belle 还可以指美女，美人，尤指活动或某一场合中最突出的美女

> belle
>
> a beautiful and attractive woman or one who is beautifully dressed
>
> 美人

_例：_

_She is the belle of her class.她是她们班最漂亮的小姐姐。_

**③ beauty**

美人，美女

_例：_

_She was a great beauty when she was young.她年轻时是个大美人 / 非常漂亮的小姐姐。_

**④ lass** [læs]

也可以说 lassie，在英国 lass 这个词会更符合“小姐姐”的效果

> lass
>
> (also lassie)
>
> a girl or young woman
>
> 女孩，姑娘

_例：_

_A bunch of lasses are walking towards us.一大群小姐姐向我们走来。_

**⑤ cutie**

也可以说 cutie pie

> cutie
>
> (also cutie pie)
>
> someone who you consider attractive or like a lot
>
> 漂亮女人（或姑娘）；美人儿；可爱的人

_例：_

_Hi there, cutie, we were just talking about you.你好，小姐姐，我们正在讨论你呢。_

**02 “小哥哥”英文怎么说？**

**① cute boy / guy**

cute 除了形容人可爱，还可以指人长得好看、有吸引力，带有 handsome 的意思

_例：_

_Who is the cute boy by the door?在门边的那个小哥哥是谁呀？_

**② lad**

lad 指男孩子；小伙子，主要在英国使用

> lad
>
> a boy or young man
>
> 男孩；少年；小伙子

_例：_

_A group of young lads were standing outside the shop.一群小哥哥站在商店外面。_

**③ Adonis** [əˈdəʊnɪs]

美少年，这个词源于古希腊神话

> Adonis
>
> a very beaituful or sexually attractive young man
>
> 美少年

_例：_

_She walked in with a blond Adonis.她和一个金发美少年走了进来。_

**④**

最后说说**lady-killer**这个词

跟中文里“少女杀手”有异曲同工之妙，可以形容男人帅气，很有魅力。**但这个词是贬义的**，主要指那些：**专门勾引女子的男人**

> lady-killer
>
> 专门勾引女子的男人；使女子倾心的男人

_例：_

_That lady-killer picks up new girls every Saturday night.那个讨女人喜欢的男人每星期六晚上都去结识新姑娘。_
