# “发工资”用英语怎么说？

**“薪酬”的英文表达**

**① salary**

一般指非体力劳动者所得的“工资”、“薪水”，通常按月、有时按年计算

_例：_

_I can't afford this house with my salary.我的工资买不起这个房子。_

**② wage**

一般指简单劳动或体力劳动者所得的工资、工钱，通常按周、日等短期计算发给

_例：_

_The job pays very low wages.这份工作薪水很低。_

**③ pay**

pay 作名词表示：工资，薪水 ，不管是 "日薪" "时薪" "月薪" "年薪" 都属于 pay，同时涵盖了 salary 和 wage

_例：_

_It's a nice job but the pay is appalling.这份工作不错，但工资低得不像话_

**“发工资”英文怎么说？**

**It's payday = 今天发工资了 今天是发薪日**

**payday：发放工资日，发薪日**

> payday
>
> the day on which a worker receives their pay
>
> 发放工资日，发薪日

_例：_

_It's payday, so lunch is on me.今天发工资了，所以午饭我来请吧。_

而**“领工资”可以说 get paid**

**pay cheque 工资单**

_例：_

_We get paid monthly.我们按月领工资。_

还有一个大家喜欢的短语

**pay raise 加薪**，**英式英语用 pay rise**

**ask for a pay raise 申请加薪**

_例：_

_Xiaojiang asked for a pay raise yesterday, but her boss refused.小酱昨天申请加薪，但是她的老板拒绝了。_

**“pay off”是什么意思？**

**① 还清，偿清（债务）**

_例：_

_Xiaojiang managed to pay off her debts in two years.小酱设法在两年内还清了债务。_

**② 取得成功，得到好结果**

> pay off
>
> If something you have done pays off, it is successful
>
> 取得成功，得到好结果

_例：_

_All her hard work paid off in the end, and she finally passed the exam.她所有的努力最终得到了回报，她终于通过了考试。_

**“pay through the nose”是什么意思？**

pay through the nose 可不是“通过鼻子来付钱”，这个短语的真正意思是：**付费过高；花太高代价**

> pay through the nose
>
> to pay too much money for something
>
> 付费过高；花钱过多

_例：_

_We paid through the nose to get the car fixed.我们修这辆车花了大价钱。_

**“付钱” 为什么不能说“pay money”?**

中文里动宾结构的宾语（钱）在翻译成英文时常常省略，因为这些英语动词（pay）本身已经包含了中文宾语（钱）的意思，一般都可以省略，不省略反而与英语使用习惯不符

**pay 本身就是“付钱，付费”的意思**，日常口语中不会说 pay money

**常用的结构：**

**① pay + sb 付钱给某人**

I paid him. 我付钱给他。

**② pay + 钱数**

I paid $20. 我付了 20 美元。

**③ pay for sb 替某人付款**

Shall I pay for you？我替你付款好吗？

**④ pay for sth 付款买某物**

He can't pay for the TV set at the moment. 他现在还不能给这台电视机付款。

**pay for itself**

**pay for itself 的意思是：赚回成本，收回成本**

> pay for itself
>
> If something pays for itself, it works so well that it saves the same amount of money that it cost

_例：_

_If the equipment can work three shifts per day, it can easily pay for itself in a year.如果这种设备一天三班都可以用，一年之内，很容易就收回成本了。_
