# “废话不多说”英语怎么说？

**废话不多说 without further ado**

without further/more ado “废话不多说，闲话少说，言归正传”，表示切入正题。

英语解释为 without delaying or wasting any time。

_例_

_So **without much further ado**, I present to you our new head chef.所以废话不多说，在此向各位介绍本店的新主厨。_

_And now, **without any further ado**, let me introduce the man of the hour, Mr. Dennis Kim.现在，废话不多说，让我向大家介绍今天的主角，丹尼斯•金先生。《生活大爆炸》_

**开门见山 cut to the chase**

cut to the chase “开门见山，直接切入正题，不绕圈子，直截了当地说”，即不再浪费时间，直接开始讨论最重要的部分

英语解释为 to stop wasting time and start talking about the most important thing。

_例_

_I'm gonna **cut to the chase**.那我就开门见山了。_

_Claire, let's just **cut to the chase**. You got my business.克莱尔，咱们开门见山吧，这件事就交给你。_

**长话短说 be brief**

be brief “（尤因时间紧）长话短说”

英语解释为 to say or write something using only a few words。

_例_

_It's a long history. But I'll **be brief**.说来话长，不过我就长话短说了。_

_Thank you, ladies and gentlemen. Thank you very much. I'm gonna **make this brief**.女士们先生们，非常感谢你们，我简单说几句。_

**“别废话”英文怎么说？**

**① Cut the crap**

这句话在口语中使用频率非常高

crap [kræp] 废话; 胡扯

Cut the crap 意思就是“废话少说，别废话”

_例：_

_Cut the crap. I have more important things for you.你别说废话了，我有更重要的事要让你去做。_

还有个类似的表达：

**cut to the chase**

这个俚语来源于美国电影，cut 在这里是: （电影）切换画面；剪辑，chase: （电影）紧张刺激的追逐场面。很多电影里最精彩的片段是跟踪追击的场面，当导演说: cut to the chase，也就是把摄影镜头切换到追踪场面，换句话说是进行最重要的摄制工作，后来也被广泛应用到生活口语，**表达：直奔主题；少废话**，**相当于 get to the point**

如果你听够了对方的废话，想让他赶紧切入主题重点，你就可以说

_Come on, cut to the chase / get to the point!够了，直接说重点吧！_

②

**Don't beat around the bush.**

**或 Stop beating about the bush.**

**别拐弯抹角，别废话**

剑桥词典里对 beat around the bush 是这样解释的：

to avoid talking about what is important

避免讨论事情的重点

即我们常说的“拐弯抹角，说话绕圈子”

_例：_

_Don't beat around the bush. and tell me what happened.别拐弯抹角了，快告诉我发生什么了。_

**③ That's a bunch / load of baloney**

baloney [bəˈləʊni] 胡说

a bunch / load of 在这里表达“一堆”

That's a bunch of baloney 意思就是“真是一堆废话，胡说八道”

当你说别人“废话太多”，也就是在告诫对方“别废话”

_例：_

_That's a bunch of baloney if you ask me.如果你问我，我会说那是一堆废话。_

**④ No blabbering**

blabber [ˈblæbə(r)] 喋喋不休，胡扯

_例：_

_No blabbering! Put up or shut up!别废话！你行你上啊！_

**⑤ without further / more ado**

“别废话，闲话少说”，表示要对方切入正题

_例：_

_Without further ado, let's get started.废话少说,让我们开始吧。_

**转移话题 change the subject**

(1) subject “（对话、讨论、书、电影等的）主题，题目；话题”

(2) change the subject “转移话题，转换话题”

英语解释为 to start talking about something different。

_例_

_She tried to **change the subject**.她试图转移话题。_

_I think we should **change the subject**.我觉得我们应该换个话题。_

_Andrew, **don't change the subject**.安德鲁，别转移话题。《绝望的主妇》_

**隐瞒 hide sth. from sb.**

(1) hide 可以表示“掩盖（真实感情），隐瞒（计划、真相等）”

(2) hide sth. from sb. “想某人隐瞒某事”

_例_

_I ask about work, and you change the subject. Are you trying to **hide something**?我问你工作，你就给我打岔，你是不是瞒着我什么？_

_Let's try to remember that I'm your wife, not your mom. So in the future, you don't need to **hide things from me**. Okay?你要记住我是你妻子，不是你妈，以后不用有事瞒着我，好吗？_

**说重点 get to the point**

(1) the point “要点，重点，中心意思”

(2) get to the point “说重点，直奔主题”

英语解释为 to talk about the most important thing。

(3) come straight to the point “直奔主题”

_例_

_I wish you'd **get to the point**.我希望你可以说重点。_

_I like that Jacob **gets to the point**.我喜欢雅各布的直奔主题。_

**拐弯抹角 beat around the bush**

beat around/about the bush 字面意思“绕着灌木丛敲打”，表示“拐弯抹角，旁敲侧击，说话兜圈子”

英语解释为 to avoid or delay talking about something embarrassing or unpleasant。

_例_

_Serena **beat about the bush** for an hour without getting to the point.塞丽娜兜圈子地说了一个小时也没有说到重点。_

_A: I think she knows what I meant.我想她能明白我的意思。_

_B: How can she when you **beat around the bush**?你拐弯抹角的她怎么可能明白？《生活大爆炸》_

**直截了当 come straight out with it**

(1) straight 作副词，可以表示“直率地，诚实地”

也可以说 straight out

(2) come straight out with it “直截了当地说，实话实说”

_例_

_She **came straight out with it** and said she wouldn't do it.她直截了当地说她不会做这事。_

_A: I want you to just **come straight out with it**.我要你实话实说。_

_B: All right.好吧。_

**扯远了 get off the track**

(1) get off the track “偏离正题，离题，扯远了”

英语解释为 to begin to deal with a new subject rather than the main one which was being discussed。

(2) off-track “偏离正题的”

_例_

_Okay, I think your father might have gotten a little bit **off-track** here.好了，我想你爸有点扯太远了。_

_We're **getting off the track**. I was supposed to come here and tell you my friend thinks you're cute.我们扯远了，我是过来告诉你，我朋友觉得你很帅。《老友记》_
