# “快递”用英语怎么表达？不要说成“express”！

**01 “快递”的英文怎么说？**

我们经常会在快递小车上看到英文**express**，但它表达的是一种 **“快送服务”（或“快递公司”）**

比如说我们买了一件衣服，店家会用快递的方式发给我们，通过快递的方式就是**by express**，一种**服务方式**。所以**express 不是指具体的包裹**。

英文里“**快递（包裹）** ”一般用：

**parcel** ['pɑrsl]英式表达

**package** ['pækɪdʒ]美式表达

当快递到了，快递小哥会打电话给你：

**You got a package.** 有你的快递！

_例句：_

_I got a package I didn't order yesterday. That was really weird.昨天我收了一个不是我订的快递。挺奇怪。_

_We can go out as soon as the package arrives.等快递一到我们就出门。_

**02 delivery 也能表达快递**

**delivery**=**运送**

它可指任何的“外送”，不论是快递公司的包裹，还是我们常叫的外卖等都可以用 delivery

**food delivery** =**外卖**

_例句：_

_I got a delivery of fresh eggs this morning.我今天早晨收到了送来的新鲜鸡蛋。_

_I'm hungry, I'm going to order some food delivery.我好饿，我要去点外卖。_

**03 “快递员”“外卖小哥”的英文表达**

快递员 / 外卖小哥，可以叫“**delivery man**” 或 “**delivery guy**”

如果是小姐姐，可以用“girl”或“woman”替换

快递员还有一种常见的说法叫做**courier**

这个词在英国、加拿大、澳洲等被用得比较多

_例句：_

_I placed an order online, the delivery boy will be here in a second.在网上定了外卖，外卖小哥一会就到。_

_When I was at college, I had a part-time job. I worked as a delivery boy.我读大学时，做过送外卖的兼职。_

**04 “寄快递”“收快递”的英文表达**

寄快递一般用"**send**"这个词

**send the package**

_例句：_

_I will send my mum a present for Christmas.圣诞节，我会寄一个快递给我妈妈。_

根据方式不同，收快递两种不同表达方式

**① receive the package**

一般指快递员直接送到你面前或你家里

_例句：_

_She received a package from her boyfriend.她收到一个她的男朋友寄来的快递。_

**② pick up the package**

则是你去快递公司或快递点取快递

_例句：_

_Would you like to go with me and pick up the package tomorrow morning?你想明天早上和我一块去取快递吗？_

**05 “签收快递”的英文表达**

签收快递一般用“**sign**”

**sign for a package**

_例句：_

_Here is your package. Please sign it.这是你的快递，请签收。_

**06 “货到付款”的英文表达**

货到付款

**COD**：**cash on delivery**

_例句：_

_I don’t wanna pay now. I prefer COD.我不想现在付款，我更喜欢货到付款。_

“先款后货”可以用

**pay upfront**

_例句：_

_When I have to pay upfront, I would feel uneasy especially if I'm buying from a seller I've never tried before.每次需要先付款再收货的时候，我会比较担心，特别是我之前没有在卖家那买过的话。_

**07 "包邮"英文怎么说？**

“包邮”常用两个表达：

**① free shipping**

_例：_

_Will you provide free shipping?你们包邮吗？_

**② free delivery**

_例：_

_The shop offers free delivery.这家店包邮。_

也可以问：

_Can I have this delivered for free?可以包邮吗？_
