# “您慢走”用英语怎么说？

**01 “您慢走”英文怎么说？**

也许有小伙伴一拍脑袋脱口而出：“walk slowly”，，殊不知这是中式英语

walk slowly 只是描述了一种“慢慢走路”的姿态，而非送别客人时的客套话

让对方慢走，实质是让他注意安全，以下几种说法都是可以的：

**① Please take care.**

**② Have a safe trip home!**

**③ Be careful on your way home!**

_比如，饭店服务员对你说：_

_Thanks for having your meal here. Please take care.谢谢光临，您请慢走。_

也可以用到这个表达：**mind your step** ，它表示“留神脚下，别着急”

如果在告别的时候使用就表示：您慢走，而在英国“您慢走”也可以直接翻译成：**mind how you go**

> mind how you go
>
> said when you say goodbye to someone, mean "take care"
>
> （道别用语）您慢走，您走好

_例：_

_A: It's time to go home now. See you.现在该回家了。再见。_

_B: Mind how you go.您慢走。_

mind 作名词表示：大脑，聪明的人

作动词表示：介意，反对；小心，当心

**02 “one-track mind”是什么意思？**

**one-track mind = 考虑问题一根筋；思维单一；思维狭隘**

> one-track mind
>
> have a one-track mind
>
> to think about one particular thing and nothing else
>
> 思维单一；考虑问题一根筋；思维偏狭

_例：_

_Bill, I wasn't talking about that. You have a one-track mind!比尔，我不是在讲那个。你的思维太狭隘了！_

而我们常说的**“身心”** **可以用 mind-body 或 mindbody**

> mind-body
>
> connected with the relationship between the mind and the body and how metal processes and physical processes affect each other
>
> 身心的

_例：_

_Tai chi is a mind-body practice that seeks to relax the body and mind.太极是一种身心练习，旨在放松身体和精神。_

**03 “don't mind me”是什么意思？**

don't mind me 是一个常用的口语，意思是：**不用管我，当我不在眼前好了**

有一首英文歌就叫《Don't Mind Me》

> don't mind me
>
> said to tell someone who is in the same room as you not to pay any attention to you, because you do not want to interrupt what they are doing
>
> 不用管我，当我不在眼前好了

_例：_

_Don't mind me. I'm just sorting out some files here.不用管我，我只是在这儿整理些文件。_

有一个类似的表达**I don't mind if I do** （用于礼貌地接受）可以吃点，可以喝些，相当于：**那我就不客气了。**

> I don't mind if I do
>
> said to politely accept an offer of food or drink
>
> （用于礼貌地接受）可以吃点，可以喝些

_例：_

_A: There's plenty more cake if you'd like another piece.如果你想再来一块，这儿还有很多蛋糕呢。_

_B: I don't mind if I do.那我就不客气了。_

**04 in one's mind 和 on one's mind 的区别？**

on one's mind 表达对某人或某事的“担忧”

比如你看到一个人心神不宁的，可以这样问：What's on your mind?

> have sth on your mind
>
> to be worrying about something
>
> 有心事；牵挂；担心

_例：_

_Paul has a lot on his mind at the moment.保罗此刻心事重重。_

**in one's mind 仅表示客观上记住了某人或某事，并没有“担心”这层含义，也可以表达“你的想法、看法；在你看来”**

_例：_

_I always keep your words in my mind.我一直把你的话记在心里。_
