# “懂了”到底是“Get it”还是“Got it”？这么多年，你说对了吗？

**01 “get it”和“got it”有什么区别？**

如果你**明白了一些之前不明白的事情，比如知识、技能要点...等**，并想让对方知道，你明白他的意思了，你就可以说 **“Get it”或“I get it”**

比如当你的英语老师给你解释了一个语法问题，你若听懂了，就可以说“Get it”

_例：_

_A: Do you understand what I'm saying?你理解我说的吗？_

_B: Get it.我懂了。_

I got it 是 I've got it 的省略形式，表达的是：“我知道了，我记住了”

**对应的是不用去深入理解的事情**

比如老师让你明天交作业，你想说知道了，就可以说 **“Got it”或“I got it”**

_例：_

_A: You have to submit the scripts today.你今天要上交脚本。_

_B: Got it.我知道了。_

**02 “You got me”是什么意思？**

**get 有“使困惑；把…难住”的意思**

> get
>
> to confuse someone and make them completely unable to understand or explain
>
> 使困惑；把...难住

_例：_

_Give him a technical question, that'll really get him!问他个技术性问题，肯定会把他难住！_

所以当老外说**You got me（there）**，意思是 **“你把我难到了；你把我问住了”**，也可以说成：**You've got me (there)**

> you've got me there!
>
> something that you say when you do not know the answer to a question
>
> 你把我难住了！我答不上来！

_例：_

_That's a good question. You got me there.这是个好问题。你把我难倒了。_

**03 “get a life”是什么意思？**

当你觉得对方生活很无聊，或似乎太在意一些不重要的事情，可以说“get a life”，意思是：**别那么无聊（做点有趣、有意思的事）；好好享受生活**

> get a life
>
> something you say to a boring person when you want them to do more exciting things
>
> 太无聊了！找点儿有意思的！

_例：_

_Don't tell me you're cleaning the house on a Saturday night. Get a life!不要告诉我你周六晚上还在打扫房间，做点有意思的事吧。_

**04 “get at sb” 和“get off sb's back”**

**get at sb 的意思是“反复批评，不断指责（某人）”**

> get at sb
>
> to criticize a person repeatedly
>
> 一再批评；不断指责；老是数落（某人）

_例：_

_He keeps getting at me and I really don't know what I've done wrong.他不断地指责我，可我真的不知道自己做错了什么。_

而**get off sb's back**则是：用来告诉别人不要再批评你了，意思是：**别再跟我唠叨！别再数落我！**

> get off sb's back
>
> used to tell someone to stop criticizing you
>
> 别再跟我唠叨！别再数落我！

_例：_

_Why don't you get off my back! I'm doing my best.你能不能别再数落我了？我尽力了。_

# “我知道了”千万不要说"I know"，容易得罪人！

**01 为什么不要说“I know”?**

**I know 是一个"不谦虚"的说法，意思是说"我（早就）知道了"。言外之意"不必你来告诉我"**

特别是在别人指出什么东西你做得不对的时候，一句 I know 可能被误会成你是"明知故犯"。这样会显得你很傲娇和不耐烦，好像你啥都知道，让对方闭嘴一样，这样的人被叫做“know-it-all”，就是自以为无所不知的人

**02 如何礼貌表达“我知道了”**

**① I see**

如果你想表达“我知道了”的话，英语中常用的短语是"I see"，表示“你本来不知道，但是通过对话之后你才知道了的事”

_例:_

_Now I see that I was wrong.现在我知道我以前错了。_

**② I understand**

I understand 的意思是我理解了，我明白了

这句话很正式，也显谦逊，适合用来回答长辈，老师或上司的话

_例：_

_A: You have to get all your work done by the end of the day.你必须在今天结束前把所有的工作都做完。_

_B: Ok, I understand.好的，我明白了。_

**③ I got you**

也可以说成**Gotcha** [ˈɡɒtʃə]

_例：_

_A: The report is due tomorrow. We need to hurry up.报告明天就得交，我们得抓紧时间了。_

_B: Gotcha!知道了/好的。_

**03 “我不知道”的地道表达**

**① Dunno** [dəˈnəʊ]

这个词为非正式用语，一般在口语中使用，或者用于书面语的非正式表达

比如老外在微信等即时聊天时，就喜欢用 dunno 来代替 I don’t know

_例：_

_A：Where are we exactly?我们到底在什么地方？_

_B：Dunno.不知道。_

**② I have no idea. 或 I haven't got a clue. / Not a clue.**

这些表达通常用在你没有任何关于这个问题的信息，无法猜到答案的时候

_例：_

_A: What time does the film start?电影什么时候开始？_

_B: I have no idea. Why don’t you call the cinema?不清楚，你为什么不打电话问电影院呢？_

**③ It beats me**

字面意思：“它把我打倒了”，也就是这个问题把我难倒了，“我不知道或我不明白”的意思，“it”可省去

例：

_It beats me how she got the job.我不明白她是怎么得到这份工作的。_

**④ It's beyond me.**

beyond me 表示 “超出我的理解范围”，所以这句话真正的含义是 “我不懂，我不知道”

_例：_

_It's beyond me why she is always late.我不明白为什么她老是迟到。_

**⑤ Not as far as I know**

当你认为某件事可能是真的但又不确定的情况下，可以用这个表达

_例：_

_A: Has James left the company? I haven't seen him for ages.James 离开公司了吗？我好久都没见到他了。_

_B: Not as far as I know, but I haven't seen him recently either.我不知道呢，我也很久没见他了。_

# “You lost me”千万不要翻译成“你失去了我”！

**01 You lost me 是什么意思？**

来看英文词典的解释：

> **You('ve) lost me** means I don't understand or can't follow what you are saying, I am confused or bewildered.
>
> 这个表达的意思是：**我没明白你说的话，或者是你说的太快了我没跟上，我很疑惑。**

_例：_

_I was with you for most of the story, but you lost me when you started talking about vampires.你讲的故事我大部分能跟上，但是你开始讲吸血鬼时我就已经听不懂了。_

**02 “听不懂”对方还可以这么说**

**① I don't get it.** 我不懂; 我不明白。

**② It's beyond me.** 我无法理解。

**③ It confused me.** 我不明白；我感到困惑。

**④ I'm not following.** 我跟不上你的思路；我不明白你在说什么。

**⑤ I don't understand.** 我不懂 ; 我不明白。

**⑥ I don't quite see what you mean.** 我不是很明白你说的。

......

当你听不懂对方说什么，或对方说得太快（声音太小）导致你没听清楚，你可以这样礼貌表达：

**03 礼貌请对方“再说一遍”**

**① 如果你需要对方把刚才的话重复**

你可以用这样的表达：

_Sorry, what did you say?不好意思，你说什么？_

**② 如果你没有听清对方的重点**

你可以说：

_Sorry, I missed that. Could you say it again?不好意思，我错过你刚才说的了，能再说一遍吗？_

**③ 如果对方说话声音太小，你完全没听清**

你可以说：

_Sorry, I couldn't hear you. Could you say that one more time please？不好意思，我没听到你说的话，能再说一下吗？_

**④ 如果对方说得太快**

你可以说：

_Sorry, I didn't catch that. Could you speak slowly?不好意思，我没听到，能慢点说吗？_

**⑤ 如果你听不懂对方说话**

你可以说：

_Sorry, I don't get it. Could you go over that again?不好意思，我不懂，能再过一遍吗？_

_Sorry, I don't quite see what you mean. Could you explain what you mean.不好意思，我不是很明白你说的，能再解释一下吗？_

当你在说事情，别人在听，你想问对方是否听懂了听清楚了，可不要只会 Do you understand？

**04 “你清楚了吗”英文怎么说？**

**Am I making sense?** 我说的意思清楚吗？

**Am I explaining this clearly?** 我解释清楚了吗？

**Does that make sense?** 这件事讲清楚了吗？

**Does that make sense to you?** 这样说你可以吗？

**Did you get/ catch all that?** 你懂了吗？

**Is that clear?** 清楚了吗？

**You feel me?** 你能懂我吗？

**You know what I'm saying?** 你知道我在说什么吧？

**You know what I mean?** 你懂我意思吧？
