# “我临时有点事”用英语怎么说？

**01 “我临时有点事”英文怎么说？**

come up 有“（事情）意外地发生”的意思 **“我临时有事”可以说 Something came up 或 Something has come up**

> come up
>
> to happen, usually unexpectedly
>
> （通常指意外地）发生

_例：_

_I'm so sorry, but something has come up. Can we reschedule?真不好意思，我临时有点事，我们可以再约吗？_

_I've got to go, something has come up at home and I'm needed there.我得走了，家里临时有点事儿，需要我去。_

如果是**be coming up，可以表达“就要发生，即将发生”**

_例：_

_My exams are coming up soon.我很快就要参加考试了。_

**02 come off it 是什么意思？**

**come off it = 得了吧！别胡说了！别瞎扯了！**

> come off it!
>
> used to tell someone that you do not believe what they are saying is true, or that you strongly disagree with them
>
> 谁信呢！得了吧！别胡说了！别瞎扯了！

_例：_

_Come off it, Xiaojiang can't boil an egg!别瞎扯了，小酱连煮个鸡蛋都不会！_

_（can't boil an egg 连煮个鸡蛋都不会，根本不会做饭）_

# “我明天有事”用英语怎么说？

**01 “我明天有事”英文怎么说？**

**① I'll be busy tomorrow.**

_例：_

_I'd love to, but I'm afraid I'll be busy all day long tomorrow.我很想去，但是恐怕明天一整天我都有事要忙。_

**② I have plans for tomorrow.**

**have plans “有安排，有事”**

_例：_

_"I'm sorry," she said. "I have plans for tomorrow."“抱歉，”她说，“我明天有事。”_

**③ I'll be tied-up tomorrow.**

**tied-up 很忙；脱不开身**

_例：_

_I can't see you tomorrow. I'll be tied-up all day.我明天不能去见你，明天一整天我都很忙。_

**02 “手头有很多事情要做”英文怎么说？**

**"手头有很多事要做" 可以说：“I have a lot of things to do.”**

另外有一个更口语化的表达："**have（get） one's hands full** "，指非常忙，手头有很多事要做\*\*

_例：_

_He can't help today because he has his hands full.他今天帮不了忙，因为他手头有很多事要做。_

_Could I talk to you later? I've got my hands full right now.我能晚点跟你说吗？我现在手头有好多事儿。_

**03 I have a thing for you**

别人对你说 "**I have a thing for you**"，不要以为是“有东西要给你”，而是他/她对你“**有好感；有点意思**”

_例：_

_He has a thing for you.他对你有点意思。_

_They have a thing for each other.他们之间有点感觉。_

**04 It's my thing**

"It's my thing" 的意思是：**我擅长的；我的兴趣爱好**

_例：_

_Painting is my thing.画画是我擅长的事。_

_That's his/her thing.那是他/她的强项。_

**05 a whole thing**

"a whole thing" 不是“一整件事情”，而是指容易引起争议的“复杂的情况”

_例：_

_A: I forgot to invite Penny to the wedding, and now it's a whole thing.我忘记邀请 Penny 来参加婚礼了，现在情况变得复杂了起来。_

_B: Oh man. Is she mad at you?天啊，那她生你的气了吗？_
