# "I think so"不是“我也这么想”，竟然错了这么多年！

当我们想表达对别人的认同时

会常说“我也这么想”

但这句话可别翻译成"I think so"

因为这种表达存在歧义

**01 “I think so”是什么意思？**

维基词典对“I think so”这样解释：

I believe that is the case, but am not certain.

即：**我相信是这样的，但不确定。**

**类似于我们常说的：“maybe”**

**表达一种不确定**

所以你如果说 I think so

外国朋友会心想：Is that a yes or no?

到底是认同还是不认同？

**如果想表示认同，可以这样说**

_I thought the same thing.嗯，我同意_

_That's what I was thinking too.我也是这么想的_

_That makes two of us.我们想的一样_

“我认为”其实还有一些地道的表达

一起来学习如何灵活多变地表达自己的观点

不用再一味地说 I think

**02 表达观点，不要只会说 I think**

**① I believe/figure**

believe/figure 认为

（I believe 比 I think/I figure 的语气更坚定）

_例：_

_I figure it's a good time to improve myself.我觉得现在是提升自己的好时机。_

**② in my opinion**

我的观点是；我认为

opinion [əˈpɪnjən] 意见；观点

_例：_

_In my opinion, the decision was wholly justified.我认为，这个决定完全合理。_

**③ from my point of view / from my perspective**

依我看；以我的观点看；我觉得

perspective [pəˈspektɪv] 观点；态度

_例：_

_From my point of view, this project is nothing but a disaster.我觉得这个项目简直就是灾难。_

**④ I would say...**

被问到观点意见的时候，歪果仁经常会说这句

意思是：如果是我的话，我认为...

_例：_

_I would say I prefer the smaller room.我觉得我会更喜欢小一些的那个房间。_

**⑤ It seems to me that...**

在我看来；我认为；我觉得

_例：_

_It seems to me that this does no good._ 在我看来这没什么好处。\*

**⑥ for my part**

就我而言

_例：_

_For my part, I feel sorry about the accident.就我而言，我对这个意外事件感到很抱歉。_

**⑦ if you ask me**

要我说；我觉得；我认为

通常别人问你有什么意见的时候就可以用这句引出自己的观点

_例：_

_If you ask me, people should go on a training course before they become parents.我觉得人们应该在成为父母之前参加一个培训课程。_

**⑧ I reckon**

我认为

reckon [ˈrekən] 想; 认为

比较常用于非正式场合, 听起来语气会轻松很多

_例：_

_I reckon it will be much faster to get to London by train.我认为坐火车去伦敦会更快。_

# “你能不能站在我的角度想想？”英语怎么说？

1

(1) point of view 可以表示“视角，角度”

英语解释为 a particular way of thinking about or judge a situation。

(2) 近义词 viewpoint

(3) scientific point of view “科学角度”

(4) economic point of view “经济角度”

(5) from ... point of view “从......角度看”

(6) see sth. from ... point of view “从......角度看问题”

(7) think of sth. from ... point of view “从......角度考虑问题”

_例_

_Could you **see it from my point of view**?你能不能站在我的角度想想？_

_I know I freaked out on you last night, but you have to **see it from my point of view**.我知道昨晚的事把你们吓得不轻，但你们也得站在我的角度想想啊。《摩登家庭》_

2

(1) point of view 还可以表示“观点，看法”

英语解释为 someone's own personal opinion or attitude about something。

(2) from my point of view “在我看来，依我看，我认为”

_例_

_I respect his **point of view**, although I don't agree with him.我尊重他的观点，尽管我不敢苟同。_

_**From my point of view**, she didn't tell us the truth.依我看，她没有告诉我们实情。_

3

**from my point of view 近义表达有：**

(1) in my view “依我看，在我看来”

(2) as far as I am concerned “在我看来，依我看”

(3) from my perspective “依我看”

_例_

_**In my view**, she deserved it.我觉得这是她应得的。_

_**As far as I'm concerned**, if Andrew is happy with who he is, it is our job to support him. 依我看，既然安德鲁不讨厌自己，我们只要全力支持他就够了。_
