# “我太难了”才不是 I'm so hard 或 I'm so difficult！90%的人都不知道！

**01 "我太难了"英文怎么说？**

hard 修饰人的时候，意思是**“严厉的，苛刻的”**

_比如：_

_I'm sorry I was so hard on you before.对不起，我以前对你太苛刻了。_

所以 I'm so hard! 的意思是：**我太苛刻了。**

而 difficult 修饰人的时候，意思是**“难对付的，挑剔的”**

_比如：_

_You're such a difficult man.你太挑剔了。_

所以 I'm so difficult. 的意思是：**我太挑剔了。只有当 hard 和 difficult 修饰事物的时候**，才是“困难的，艰难的”

**要表达“我太难了”，可以说：It's so hard/difficult for me!**

**02 "我很烦"英文怎么说？**

**① It annoys me.**

_It annoys me when you don't reply my text asap, it's like you're gone.你不秒回我信息的时候，我会觉得很烦，感觉你整个人消失一样。_

_（asap = as soon as possible）_

**② It bugs me**

_It just bugs me that I have to work so many extra hours for no extra money.我必须加班加点地干这么多小时，却没有额外的工钱，真的让我很烦。_

**③ get on my nerves**

_That music is starting to get on my nerves.这音乐开始让我心烦了。_

**03 "我太累了"英文怎么说？**

“我太累了”可以用：**“I'm beat.”**

当老外和你说“I'm beat”，可别问人家谁打的,哪里被打了。beat 除了表示"击打"的意思，还表示"非常累"

**“I'm beat.”的实际意思是“我太累了”**

_例：_

_I worked so hard today. I'm beat.我今天工作很卖力，我太累了。_

**04 “我太累了”的其他表达**

1. I'm exhausted.我很疲惫。

2. I'm dead tired.我累死了。

3. I'm pretty tired.我真的累了。

4. It's killing me.可把我累死了！

5. I'm worn out.我已经筋疲力尽了。

**05 "我想静静"英文怎么说？**

**① Please leave me alone. 请让我静一静。**

> leave somebody 后面加形容词可以表示使某人置于什么状态之下。

**② I just want a few moments of peace. 我只想安静一会儿。**

> Peace 可以表示安静平和的状态，想要寻求片刻清静，可以把它和 a few moments of 搭配使用。或者你也可以说 a little peace

**③ I need some time to myself. 我想自己待会儿。**

> 这句话看着是要给自己争取独处的时间，但说白了还是想给自己找点儿空间。

**④ Leave me be.**

**让我静静！**

> 你没看错，这句话最后是 be, 而不是 alone。Be 更能体现一种状态，leave sb. be 就是别打扰人家，让人家自己待着。
