# "我养你啊"英语怎么说？别说成 I raise you!

想当年

《 喜剧之王 》 里的周星驰的一句

“ 我养你吧 ”

不止感动了剧里的张柏芝

也感动了屏幕前的无数观众

即使现在的女生大多更愿自个养自个

但情意绵绵时的一句 “ 我养你吧 ”

还是让人心动

但可千万别说成 “I raise you!”

这样说人家一点都不会感动

**01 我养你啊"英文怎么说？**

**① count on sb**

> it means to be confident that you can depend on someone
>
> （依靠 …；指望 …）

"我养你啊"转换成"你可以依赖我"

**You can count on me!**

_例：_

_You don't need to go to work! You can count on me!你不需要上班，我养你啊！_

**②**

也可以用：**take care of**"我养你啊"转换成"“ 我照顾你 ”

_例：_

_I will take care of them to the best of my ability.我会尽我所能地照顾他们。_

**02 我养你啊"千万别用 raise**

**raise 作动词有 “ 养育 、 喂养 ” 之意**，显而易见，**raise 是指把"孩子养大"，“ 喂养动物 ”**

_例：_

_The farmer raises chickens and pigs.这个农场主饲养鸡和猪。_

_Her parents died when she was a baby and she was raised by her grandparents 她从小父母就去世了，是祖父母把她抚养大的。_

当然，动听的情话只是皮毛

“ 感情深 ” 才是最动人

**03 “ 感情深 ” 英文怎么说？**

**a special bond** 感情深，特殊感情

bond n. “ 纽带，关系，感情 ”

_例：_

_Over the years, a special bond had been forged between them.多年来，他们之间建立了很深的感情。_

_There seems to exist between us a special bond.我们之间似乎有一种特殊的感情。_

感情再深

也还是难免会有一些磕磕碰碰

不过 “ 患难见真情 ”

**04 “ 患难见真情 ” 英文怎么说？**

**rise above tough times**

rise above sth. “ 不受 … 影响；摆脱 ……”

tough times “ 艰难的时期；苦日子 ”

_例：_

_I always thought we were that couple that could rise above tough times.我一直以为我们会是那种患难之中见真情的伴侣。_

_He rose above his difficulties.他战胜了困难。_

无论有什么样的磕磕碰碰

要继续一起往前走

需要照顾对方的感受

**05 “ 照顾他人感受 ” 英文怎么说？**

**spare someone's feelings**

“ 照顾某人的感受；避免让某人难过 ”

英文词典解释：

> spare someone's feelings idiom
>
> Definition of spare someone's feelings
>
> to avoid doing or saying something that will hurt someone emotionally: to avoid upsetting someone

_例：_

_He admitted that he hadn't told me the whole story because he wanted to spare my feelings.他承认没有把事情的全部经过告诉我，是因为他想照顾我的感受。_

_We pretended to like his artwork in order to spare his feelings.为了避免让他难过，我们假装喜欢他的艺术作品。_

**顾及某人的感受 protect one's feelings**

protect one's feelings “顾及某人的感受”

_例_

_You're not helping by **protecting my feelings**.你这样顾及我的感受，对我没有帮助。_

_That's a problem, because a lot of times people will lie to you to **protect your feelings**.这就是问题所在了，因为很多时候人们为了顾及你的感受，故意说谎骗你。_

**伤害某人的感情 hurt one's feelings**

hurt one's feelings “伤害某人的感情”

_例_

_A: I didn't mean to **hurt your feelings**.我不想伤害你的感情。_

_B: Well, you did.你已经伤了。_

_This means so much to her, and I don't wanna **hurt her feelings**.此事对她太重要了，我不想伤害她的感情。_

**心情复杂 have mixed feelings**

(1) feelings 复数，表示“态度，看法”

(2) have mixed feelings “心情复杂，百感交集，喜忧参半”，即有积极和消极两种感情

英语解释为 have both positive and negative feelings。

(3) have mixed feelings about sth. “对某事心情复杂”

(4) with mixed feelings “心情复杂地”，作状语

_例_

_Sara listened **with mixed feelings**.萨拉听着，百感交集。_

_I **have mixed feelings** about that, dad.爸，关于这个，我心情有点复杂。《摩登家庭》_
