# “我忘了”千万不要说成 I forgot！很不礼貌！

**01 "我忘了"英文怎么说？**

I forgot 给人的感觉就是：**我就故意忘记，你能咋地~（指不定人家打你一顿）**

**① 忘记别人的名字**

可以说：

**I can't think of your name right now.哎呀，我一下想不起你的名字了（一般人家会主动再告诉你一遍了）**

也可以说：

**I'm terrible with names.我记不住名字。**

言外之意：

**我忘了你叫啥，但我不是故意的，因为我不擅长记名字~**

_例句：_

_I'm terrible with names. Can you tell me your name again.我记不住名字。你能再说下你的名字吗？_

**②**

**忘记重要的事,可以说 slip my mind 一不留神忘记了**

**slip /slɪp/溜走**

_例句：_

_Oh, my god! Today is Xiao Jiang's birthday. It totally slipped my mind.天呢，今天是小酱的生日，我一不留神给忘了._

**02 记性差、记性好怎么说？**

**① 记性差**

**have a short memory** **“记性差，健忘”**

> have a short memory
>
> to forget things quickly
>
> 健忘，记性不好

也可以说：**have a bad/poor/terrible memory “记性差，记忆力差”**

_例：_

_Financial markets have a short memory.金融市场比较健忘。_

**② 记性好**

**have a long memory“记性好”**

> long memory
>
> If someone has a long memory, they can remember events that happened a long time ago.

也可以说：**have a good/excellent memory“记性好”**

_例：_

_My grandma has a long memory of her childhood.我奶奶对她的童年记忆犹新。_

**03 forget it 和 forget about it 的区别**

**①**

**forget it** 可以表示：**没关系，不要在意、算了。**

_例：_

_Sorry I didn’t phone.“对不起，我没有打电话来。”_

_Forget it.“没关系。”_

_Forget it! It is no use talking about that.算了，再讨论那个没什么用。_

forget it 也表示：**算了〔不想重复刚刚说过的话〕**

_例：_

_‘What did you say?’“你说什么？”_

_‘Nothing, just forget it.’“没什么，算了。”_

forget it 还可以表示：**别说了，省省吧〔表示厌烦〕**

_例：_

_I’m not coming with you, so forget it.我不跟你去，别说了。_

**②**

**forget about it**的意思是：**忘记吧，不要再想了。**

_例：_

_Forget about it! She doesn't deserve your compassion.忘了这件事吧，她不值得你的同情。_

_We need bread, milk, and eggs – don't forget.我们需要面包、牛奶和鸡蛋——可别忘了。_
