# "我很急"不要说成"I'm very urgent"！这是错的！

客户在电话那头等着

需要的资料却还没找到

航班快要起飞了

出租车司机还在慢悠悠的开

马上就要上课了

室友还想拐进便利店买瓶饮料

…急啊急…生活太多紧迫时刻

怎么用英语说明“我很急”？

## **千万别说"I'm very urgent"！**

**01 "I'm very urgent"错在哪？**

**urgent 只能形容事情紧急**，不能直接用来形容人

_例：_

_He's got to sign that paper, would you tell him it's urgent?他必须在那份文件上签字，你能告诉他事情紧急吗?_

如果要形容人很急，可以用**hurry 或 rush**

**I'm in a rush.我赶时间。**

**I'm in a hurry.我赶时间。**

_例：_

_James left the yacht in a hurry.James 匆忙地离开了游艇。_

**02 如何用英语“催促别人快一点”**

**① hurry up**

很常用的催别人“赶紧”

_例：_

_Hurry up, or we'll miss the bus!快点，否则我们就赶不上公交了！_

**② get a move on**

英文里 move on 还有“前进”、“继续”之意

_例：_

_Get a move on! We're already late for the meeting.赶快！会议已开始了，我们迟到了。_

**③ shake a leg**

可不是“抖一条腿”，这个俚语的意思：赶快，赶紧

> 英文词典解释：
>
> used to tell someone to hurry or act more quickly

_例：_

_Nick, shake a leg or we'll never be ready in time.Nick，快点儿，否则我们永远不能及时准备好。_

**④ step on it**

坐车时赶时间，想请司机加速可以用 step on it，让司机快踩一下油门，开快点

> 英文词典解释：
>
> used to tell someone to drive faster or to hurry

_例：_

_Could you step on it? I'm late.能开快点吗？我迟到了。_

**03 如何用英语告诉别人“慢慢来，不要急”？**

**① take your time**

**不着急，慢慢来**

_例：_

_Take your time. Don't be in a rush.慢慢来，不要着急。_

**② easy does it**

**慢慢来**

> 英文词典解释：
>
> used to tell someone to do something slowly and carefully
>
> 叫人要动作放慢、小心一点。

_例：_

_Easy does it. There are glasses in the box.慢点！箱子里可是玻璃杯。_

**③cool your jets**

**冷静点；不要着急**

jet 的意思是 “喷气式飞机”，让喷气式飞机凉快凉快，就是指“冷静一下”的意思

_例：_

_Cool your jets! The preview will last for ten minutes.不要着急！会有 10 分钟的预告片。_

最后来复习之前讲过的

**④ hold your horses**

hold your horses 其实跟 “马” 一点关系都没有，它的正确意思是：**不要着急；耐心点**。也可以表达成 hold the horses

_例：_

_Hold your horses and never expose your identity.沉住气，不要暴露你的身份。_

**急什么**

**what's the rush?**

**1**

what's the rush? “急什么？这么急干嘛？”

_例_

_**What's the rush**? We don't have to be at the airport until 11.急什么？我们 11 点到机场就可以。_

_**What was the rush**？You two weren't going anywhere.急什么呢？你们俩肯定会死赖着不走。《破产姐妹》_

**2**

what's (all) the hurry?/why (all) the hurry? “急什么？干嘛这么急？”

英语解释为 used to say that someone is doing something too quickly。

_例_

_We've got plenty of time - **what's the hurry**?我们有的是时间，急什么？_

_Come on, stay. **What's the hurry**?别这样，留下，干嘛这么急？_
