# "I'm a Chinese"是错的！

有些同学介绍自己时喜欢说：

I'm a Chinese.

其实这是很典型的中式英语

**01 为什么不能说"I'm a Chinese"？**

Chinese 可以做形容词也可以做名词，

**做形容词时**，表示 **“跟中国有关的”，或“中国国籍的”**

_例如：_

_Chinese culture 中国文化_

_Chinese people 中国人民_

**Chinese 做名词时**，除了可以表示“中文”这种语言，还可以表示“中国人”，**是集体名词，前面不能加 a**，**所以不能直接说 I'm a Chinese.**

只能加上定冠词 the，写成“the Chinese”，但这是一个复数

所以当我们想说“我是中国人”的时候

Chinese 只能做形容词

**正确的表达是：I'm Chinese.**

**02 "I'm come from China"是错误表达**

如果想问外国朋友是“来自哪个国家的”，可以用：

**Where are you from?**

你是来自哪里的？

有些同学在回答这个问题时

用 **I'm come from China.** (×)

这样在语法上是错误的

**因为 be 动词 am 和 come 都是动词**

**不可同时使用**

正确的表达是：

**I'm from China. （√）**

**I come from China. （√）**

**03 “中国汉字”不是“Chinese Word”**

中国汉字的正确表达是：

**Chinese character**

character [ˈkærəktə(r)]：字符，（汉字）字体

_例：_

_James knows how to write Chinese character.James 会写汉字。_

**04 "Welcome to China again"才不是 "欢迎再来中国"**

Welcome to...表示的欢迎

**只能用在对方已经抵达的时候！**

welcome 是具体的欢迎动作

不是情感上的期待

**1. 如果对方已经到达中国，你可以说**

Welcome to China（✔）

**2. 如果对方还没到中国，不能说**

Welcome to China (✘)

可以说

I hope you can come to China（✔）

**3. 如果对方即将离开**

**你希望他/她下次再来中国，不能说**

Welcome to China again （✘）

可以说

**Hope to see you again in China**（✔）

**I hope you can come to China again**（✔）

**“Welcome aboard”是什么意思？**

aboard 意思是：**上船（或飞机、火车...等）**，或**在船（或飞机、火车...等）上**

当老外说 Welcome aboard，是在表达：

**① 欢迎乘坐**

_例：_

_Welcome aboard flight BA345 to London.欢迎乘坐 BA345 航班飞往伦敦。_

**② 欢迎加入我们**

_To welcome someone who has just joined a company. 欢迎刚加入公司的人。_

_例：_

_Glad to meet you. Welcome aboard.很高兴认识你，欢迎加入。_

**“make sb welcome”是什么意思？**

welcome 可以作形容词，表示“受欢迎的”

_例：_

_Come and see us whenever you're in town, you'll always be welcome.要是进城就过来看看我们，什么时候来都欢迎。_

所以**make sb welcome = 使（某人）觉得受欢迎**

> to show someone that you are pleased that they are with you

_例：_

_The restaurant makes children very welcome.那家餐馆让孩子们感觉自己很受欢迎。_

**“outstay your welcome”是什么意思？**

刚放假回家时，爸妈都会很高兴

但呆的时间一长

很多人却发现父母的态度有了明显的转变

自己已经逐渐从受欢迎变成了被父母“嫌弃”

这个时候就可以用短语

**outstay your welcome = （在某处）呆得太久而变得不受欢迎**

> to continue to stay in a place although other people want you to leave

_例：_

_They were busy so I left, I didn't want to outstay my welcome.他们很忙，所以我就走了，我不想因为呆得太久而惹人烦。_
