# "我的手机没电了"可不是 "my phone is no power"！

猫家、外出、瞎逛、旅途、聚会……

无论活着的哪一面

若论必备物品第一名

手机必然毫无疑义地上榜

而如果带了手机却又没电

可谓现代生活中的大残忍

**01 “手机没电”的英文表达**

**① My phone is out of juice.**

"juice"在这里可不是果汁，它在俚语中等同于"power"，有电量、能量等含义。比如当你筋疲力尽的躺在沙发上，就可以说："I'm out of juice."

**② My phone is dead.**

这句话千万不要理解成“手机死机了”，小酱在后面会说说如何表达手机死机。

**③ My phone is out of power.**

注意：需要用“out of power”，而不能直接说“no power”

**④ My phone's battery is flat.**

flat 做形容词时除了“扁平的”，还可以表达“没有电的”。剑桥词典解释：with no electrical power left in it

如果手机还有一点电，快没电了

如何用英语表达？

**02 手机快没电了**

**① My Phone is about to die.**

**我的手机快没电了。**

虽然“die”的意思是本意是“死亡”但这句话的意思并不是”我的手机就要死机了“。“die”描述的是手机电量就要耗尽的状态，搭配“be about to"的意思是“马上就要”。

**② My phone is almost dead.**

**我的手机马上就没电了。**

这里搭配“be dead"的意思是“（因没电）而停止运转”，所以“is almost dead"的含义就是”电池几乎就要没电了”。副词“almost"指“几乎、将近”。

**③ My phone's battery is running low.**

**我手机的电量就要用光了。**

副词“low”在这里的意思并不是“低的”，它表示“几乎用光了，快要用完了。”搭配：“running low"后面接介词“on”和事物名称，表示”某个事物就要用完”，比如，“My phone is running low on space.”我手机的内存要满了。

**④ My phone is running out of juice.**

**我手机的电量就要耗尽了.**

**⑤ My phone's battery is running flat.**

**我手机快没电了。**

如果要表达手机具体“剩百分之几的电”，可以用：

My phone is only on 6%.我的手机只有 6%的电了

**⑥ My phone's dead.**

Sorry, my phone's dead.抱歉，我的电话没电了。

**⑦ My phone died.**

I think my phone died!我觉得我手机没电了！

**⑧ My cellphone is out of power.**

“out of”指“用完”

power 指“电能电量”

**⑨ My phone battery died.**

What will you do when the battery dies?电池没电的时候你会怎么办呢？

**⑩ My phone has no power.**

**03 充电**

“充电”在英语中会用到 charge 这一词，**on charge**则是表示在充电中

_例：_

_I put my phone on charge.我的手机在充电。_

另外：

“充电器”可以用 **charger**

power saving mode = 省电模式

full charged = 满电

half-charged = 一半的电

charging to 100% = 充电到满格

**04 手机死机**

上面我们说 My phone is dead. 是用来表达手机没电。如果是手机死机，可以直接说：**My phone broke down.**

_也可以分情况的说：_

_1.卡住不动的死机_

_**It's frozen. / My phone is frozen.**_

_字面意思是 被冻住了（很形象了，卡住不动和被冻住差不多）_

_2.黑屏的死机_

_**It crashed. / My phone crashed.**_

_（直接崩掉了）_

_注意：_

_crash 的主语是 app 时，还能表示 app 闪退（啥也没干，app 自己崩溃了）_

**05 “充电宝”英文怎么说？**

**① powerbank 或 power bank**

这是常用的表达，可以理解为电的银行，非常形象

_例：_

_A: May I borrow your power bank, please?我可以借一下你的充电宝吗？_

_B: Yeah, sure, here you are.当然，给你。_

**② portable charger**

**charger** /ˈtʃɑːr.dʒɚ/**充电器**

**portable** /ˈpɔːr.t̬ə.bəl/**便携的、轻便的**

组合在一起：“**便携式充电器**”

就是我们用的“充电宝”！

_例：_

_For the people who needs to travel often ,it is necessary to have a portable charger .对于经常出差的人来说，有一个充电宝很有必要。_

**③ charge pal**

**pal**/pæl/ **好朋友、小伙伴**

充电的伙伴那就是：充电宝，一点毛病也没有呀！

_例：_

_My phone is dying, do you have charge pal?我手机快没电了，你有充电宝吗？_

# “玩手机”不是 play the phone，老外听到要笑歪了

**01 “玩手机”不是 play the phone！**

Play 的确有“玩”之意，**但 play 后边接的是直接玩的对象，比如：play football**

但是我们说的**"玩手机"**，**具体地说是：花时间在手机上**，玩的不是手机，而是玩里面的各种软件，浏览各种网上的东西

如果你说“play the phone”，那就相当于把手机当成球一样踢了

**02 “玩手机”用英语怎么说呢？**

**① Spend time on your phone**

**花时间在手机上，其实也是表示你在玩手机**

_例句：_

_Chinese people currently spend more time on the phone than on the computer.中国人现在花在手机上的时间超过花在电脑上的。_

**② Use the phone**

**使用手机**

_例句：_

_Does using a phone while it is charging really damage the battery?手机充电的时候用手机（玩手机）真的会对电池造成损害吗？_

**③ play on the phone**

**玩手机**

如果一定要用 play，可以把它变成不及物动词，说 play on the phone

比如 play the games on your phone 就是在手机上玩游戏

_例句：_

_You can play XX on your phone.在你的手机上玩 XX。_

**03 “刷手机”英语怎么说？**

刷手机，刷卡都可以用“swipe”，**意思是“滑动”**

注意：刷手机虽然是在手机屏幕上滑， 但是不需要加 on.

刷手机

👇

**swipe my phone（√）**

swipe on my phone（×）

swipe my screen 刷（手机）屏幕

swipe my card 刷卡

**04 “手机没信号”英语怎么说？**

**①**

My cell phone has really **bad reception**. / I have bad reception with my cell phone.我的手机信号很差。

**②**

My cell phone has **no signal** here.我的手机在这儿没信号。

**③**

You're **breaking up**. Hang up. I will call you back.信号断断续续的，先挂上，我再打给你。

**05 “手机欠费”用英语怎么说呢？**

**①**

My cellphone ran **out of credit**.我手机欠费了。

**②**

My cellphone **charge is overdue**.我的手机欠费了。
