# “整容”用英语怎么说？千万别翻译成“make face”！

**01 “整容”的英文表达**

“整容”的英文描述，有三种表达：

**① plastic surgery**

plastic [ˈplæstɪk] 塑料，塑形

surgery[ˈsɜːdʒəri] 外科手术

“塑形手术”即“整容”难怪许多整过容的网红，长着一张塑料芭比似的脸

_例：_

_I've never had plastic surgery, though people always think I've had a nose job.虽然人们一直以为我做过鼻子整形术，其实我从没做过。_

**② cosmetic surgery**

cosmetic[kɒz'metɪk] 作名词是“化妆品”作形容词是“整容的”

_例：_

_I want to have cosmetic surgery to fix my nose.我想去做整容手术来修正我的鼻子。_

**③ facelift**

这个单词表达的意思是：面部拉皮手术；去皱整容手术，这是指针对脸部的

_例：_

_To the Korean fans, the beauty can ，hardly draw a clear line with facelift .对于韩国的影迷来说，美女总是很难和整容划清界限的。_

**那么 make face 是什么意思？make face 的意思是做怪相，扮鬼脸**

_例：_

_I was making silly faces to get the baby to laugh.我正做着各种鬼脸逗宝宝乐。_

**02 make my bones 是什么意思？**

**① 投名状**

投名状用于忠诚之征，意思是加入一个组织前，以该组织认可的行为表示忠心

比如看警匪片的时候，每次要进到黑帮组织之前，肯定会让警察杀个人作"投名状"

_例：_

_A: Has he made his bones yet?他送投名状了吗？_

_B: Not yet.还没。_

**② 出名**

而对于普通人来说，make one's bones 有“出名”的意思~

_例：_

_He made his bones as a big city detective before joining our town's police force.他在加入我们小镇的警队之前，是大城市里有名的侦探。_

**03 You make my day 是什么意思？**

**① 我太开心了！**

_例：_

_Thank you for your gift! You made my day!谢谢你的礼物，我真太开心了！_

**② 也可以在别人挑衅你的时候 表达你的不屑**

_例：_

_Show me your fists and make my day!来吧！让我看看你的拳头！_

**04 make one's blood boil 是什么意思？**

make one's blood boil，不是“让人热血沸腾”，而是 **“让人怒火中烧，让人非常气愤”**，即 make someone extremely angry

> make sb's blood boil
>
> to make someone extremely angry
>
> 使怒火中烧

_例：_

_The way he behaved really made my blood boil.他的表现让我很气愤。_
