# “敷衍”用英语怎么说？

**01 “敷衍”英文怎么说？**

“敷衍”指：对事情不认真，马马虎虎，表面上应付

**常见的英语表达有：**

**① 最简单的表达：perfunctory** [pəˈfʌŋktəri]

> perfunctory
>
> done quickly, without taking care or interest
>
> 敷衍的；马虎的；草率的

_例：_

_His smile was perfunctory.他的笑容很敷衍。_

_She asked a few perfunctory questions about my family and then ended the conversation.她敷衍地问了几个有关我家庭的问题，然后就结束了谈话。_

**② 更形象生动的表达：pay lip service**

lip [lɪp] 嘴唇

这个短语的意思是：嘴上功夫，口头上说说，根本没有实际行动

> lip service
>
> pay lip service to sth
>
> to say that you agree with something but do nothing to support it

_例：_

_She claims to be in favour of training, but so far she's only paid lip service to the idea.她声称对培训持赞成态度，但到目前为止她的赞成还仅仅停留在口头上。_

**③ go through the motions 敷衍；装装样子**

> go through the motions
>
> to do something without thinking it is very important or having much interest in it
>
> 敷衍了事；装装样子

_例：_

_He says he has been investigating my complaint, but I feel he's just going through the motions. 他说他一直在调查我的投诉，可我觉得他只是在敷衍了事。_

敷衍不是好习惯，做人做事还是要认真

**02 “认真”的英文怎么说？**

**be serious about (doing) sth.**

**认真看待某事 / 对某事很认真**

_例：_

_We have to be serious about our future.我们要认真的面对未来。_

_It is time for us to get down to learning English and be serious about this.现在是我们静下心来认真学英语的时候了。_

_（get down to doing 开始认真做）_

做事一定要认真仔细，因为细节决定成败

**03 “细节决定成败”英文怎么说？**

“细节决定成败”有两个很有意思的地道表达

**① God is in the detail**

这句短语源自一句德国谚语，英语就是直接把这句德语翻译成了英语

意思是：attention paid to small things has big rewards, or that details are important.

也就是我们说的 **“细节是王道，细节决定成败”**

_例：_

_Remember that God is in the detail, so make sure everything is in order before you begin.记住，细节决定成败。在开始之前一定要确保一切准备都就绪了。_

还有一个类似表达：

**② devil is in the detail**

字面意思是 **“魔鬼在于细节”**。因为细节中会有很多像魔鬼一样的陷阱，能否做好决定了我们的成败

《金装律师》里的经典台词：

The devil is always in the details.
