# “母校”不是"mother school"！不要再错下去了！

**01 “母校”的英文表达**

mother school 是典型的中式英语说法

在日常交流中，地道的表达“母校”为

“**Alma Mater**”

**Alma 美 ['ælmə] 歌女；舞女**

**Mater** **美 [ˈmɑːtə(r)]母亲**

这个说法是来自于拉丁文，意思是 **kind mother**（表示慈母）

现常用来形容“母校”或“高校的校歌”

_例句：_

_London University is my Alma Mater.伦敦大学是我的母校。_

_I am fond feelings for my Alma Mater.我对自己的母校有很深厚的感情。_

母校除了可以说 alma mater 外，在英国英语中还可以说**one's old school**

old school 是个俚语，表示**古老的、传统的**，在**英国口语**中有**母校**的意思

_例句：_

_I still have affection for my old school.我依然眷恋着母校。_

**02 “母语”用英语该怎么说？**

母语通常都分为两种：

**① native language**

（掌握得最好的语言）

**② mother tongue**

（出生时爸妈教的语言）

现实生活中，两种母语有点不同：

如果一个人 3 岁就随父母移民到中国，现在他生活、工作基本都用中文，他的中文比英文好，可以说：

**Chinese is his native language, English is his mother tongue.**

**03 “校友” 的英文表达**

在英文中

**“school mate” or “school fellow” 来指代“校友”**

当然，它们也有 **“老同学”** 的意思

mate 和 fellow 就表明了其中所蕴涵的感情

_例句：_

_What a coincidence that the first person I dance with here is my schoolfellow.真是太巧了，我在这里的第一个舞伴居然是我的校友。_

不过，“校友”最常用的表达还是

**alumni** **[əˈlʌmnaɪ]** 及 **alumnae** **[əˈlʌmniː]**

前者是 alumnus（男校友）的复数形式

后者是 alumna（女校友）的复数形式

_例句：_

_All alumni and alumnae are present.所有男校友和女校友都出席了。_

**04 “师范大学” 的英文表达**

相信会有不少同学疑问：

“师范大学”的翻译，为什么是“Normal University ” 而不是“Teachers' University”

比如：

**北京师范大学**

**Beijing Normal University**

**上海师范大学**

**Shanghai Normal University**

其实，**normal**这个词最早源自后期拉丁语的**normalis**，原意是木工的“规矩”、“标尺”、“图样”、“模型”。

normal 首次表示师范学校，在 1794 年**巴黎高等师范学校**建校时，由画法几何大师 Morge（拿破仑的老师）和数学家拉普拉斯等人联合起名：Ecole Normale Superieure de Paris 。翻译为英文后是**Super Normal School of Paris。**

在这样的学校里，为学生提供模范化的教育的同时，也为培训教师进行模范化的教育。

法国巴黎高等师范学校校长加伯利埃尔•于杰说：**“normal”在拉丁语中有“标准”的意思，我们作为教师就是为未来确立“标准”**。

中文文化圈在 20 世纪初接受了这个翻译，从此之后中国的师范院校就一直沿用此英文名。
