# “生孩子”英语怎么说？

**怀孕 be expecting**

(1) I'm expecting 不是“我很期待”，因为 be expecting 后面省略了 a baby

be expecting (a baby)表示“怀孕”，即期待宝宝的到来

英语解释为 be pregnant。

(2) I'm looking forward to it 才是“我很期待”

look forward to sth. “期待某物，盼望某物”

look forward to doing sth. “期待做某事，盼望做某事”

_例_

_She**'s expecting**.她怀孕了。_

_I've gained a few extra pounds while we **were expecting**.怀孕期间，我是长胖了一点。_

**生孩子 have a baby**

(1) have a baby “生孩子，分娩”

(2) be having a baby “要生了”

_例_

_I'm **having the baby**.我要生了。_

_She's **having another baby**.她又要生了。_

**生产 go into labor**

(1) labor 除了表示“劳动，体力劳动”，还表示“分娩，生产；分娩期”

(2) go into labor “生产，生孩子”

(3) in labor “在分娩中，在生产中”

_例_

_Come on, people. Woman is **in labor**.各位快点，她要生了。_

_It's for when Carol **goes into labor**.它是为卡罗尔生产买的。《老友记》_

**预产期 due date**

**1**

due date “到期日，满期日，预产期”

_例_

_Yeah, it's my **due date**.没错，预产期到了。_

_I'm a week past my **due date** as it is.预产期已经过了一周了。《摩登家庭》_

**2**

(1) due “预定的，预期发生的”

(2) the baby's due in + 月份 “宝宝的预产期是某月”

_例_

_She's pregnant and the baby's **due** in September.她怀孕了，预产期在 9 月份。_

_**When's the baby due**?宝宝预产期是什么时候？_

# I have a baby 居然不是“怀孕”，正确的表达是...

发现自己怀孕了是件非常幸福的事情，你肯定会迫不及待告诉自己的亲人！

但要注意的是，**“我怀孕了”不能直接说：I have a baby. 只有等小宝宝出生了才可以说这句话。**

怀孕的正确表达是： **I'm having a baby.**

怀孕在词典里的表达是：

Pregnancy: n.怀孕

Pregnant: adj.怀孕的

所以“我怀孕了”还可以说：**I'm pregnant.**

此外，在英语中，**be expecting** 可以表示即将为人母，表示怀孕的意思。

例句：

She is expecting. 她怀孕了。

She is expecting her first-born. 她怀了她第一个孩子。

**怀孕多久了？**

询问别人怀孕多久了：

_How long have you been pregnant?你怀孕多久了？_

_When are you due? / When is your due date? 你的预产期是什么时候？_

_How far along is she? 她怀孕多久了？_

备注：far along 本身表示‘走得多远’，你在怀孕这条路上走多远，就是怀孕多久了。

回答怀孕多久了：

_She is three months pregnant.她怀孕三个月了。_

**祝福别人**

_I'm very happy for you.我真为你感到高兴。_

_Congratulations!恭喜你！_

_I'm so happy that you'll be a father.你要做爸爸了，真替你开心。_

**孕前孕后孕期的相关英语词汇**

Implantation：着床

Ovulation：排卵

Tubal Pregnancy： 输卵管怀孕

Pregnancy：孕期

Abortion：堕胎

Ectopic Pregnancy： 宫外孕

Albuminuria：蛋白尿症

Amniocentesis：羊水穿刺

Due date，Date of delivery：预产期

Fetal Heart Sounds：胎儿心音

Fetus：胎儿

Leg Cramp：腿抽筋

Miscarriage：流产

Morning sickness：害喜

Pelvic: 盆骨

Placenta：胎盘

Polyhydramnion：羊水过多

Rectal Examination：直肠检查

Strech Mark：妊娠纹

Swelling：水肿

Ultrasound：B 超

Umbilical Cord：脐带

Delivery：分娩期

Analgesics：止痛剂

Birth Canal：产道

Caesarian section, C-Section：剖腹产

Contraction： 子宫收缩，宫缩

Dystocia：难产

Epidural Steroid Injection：硬膜外类固醇注射

Labor Pain：阵痛

Membrane Rupture / Water broken：破羊水

Narrow Pelvic: 骨盆狭窄

Oxytocin(Pitocin)：催产素

Pitocin：可注射催产素

Premature Birth：早产

Premature Rupture：早期破水

Puerperal Fever：产褥热

Vaginal birth：顺产

Baby Blue：产后沮丧

Brest Feeding：母乳喂养

Bottle Feeding：奶瓶喂养

Burping 打嗝

Jaundice：黄疸

Postpartum Depression ( PPD )：产后忧郁症

Lochia：恶露

Prenatal 或者 Antenatal： 产前

Antenatal Visit／Check-up：产检

Menstrual Cycle：月经周期

First, Second, Third Trimester: 孕早期，中期，晚期

Due Date: 预产期

Blood Transfusion: 输血

Asthma：哮喘

Diabetes: 糖尿病

Constipation： 便秘

Nausea / Morning Sickness: 恶心／孕吐

Ultrasound Scan： B 超

Heartbeat Rate：心率

Urine Test： 尿检

Blood Test： 血检

Blood Pressure: 血压

Down Syndrome: 唐氏

Amniotic Fluid： 羊水

Midwife：中文叫接生婆，其实就是整个孕期负责你专门给孕产妇的护士，不是小护士也不是医生。

# “midwife”不是“中间的妻子”，真正意思竟是…

**01 “midwife”是什么意思？**

mid 是个常见的词缀，除了表达“中间的”，还可以表示“with”（和…在一起） 的含义

wife 在这里也不直接表示“妻子”，而是取自一层比较古老的含义，即 woman

所以 midwife 也就是“with woman”**（陪着女人生孩子的人）**，即我们常说的：**助产士，接生员；产婆**

> midwife
>
> a person, usually a woman, who is trained to help women when they are giving birth
>
> 助产士，接生员；产婆

_例：_

_Instead, many mothers rely on midwives and junior doctors for care.相反，许多母亲依靠助产士和初级医生来护理。_

**02 “中年危机”英文怎么说？**

上面我们说到 mid 可以表达“中间的”。比如：

**midtown 市中心**

_例：_

_Her company is in a suite of midtown offices overlooking Park Avenue.她的公司在市中心俯视公园大道的一栋办公楼的套间内。_

**midsummer 仲夏**

_例：_

_I don't normally take my holiday in midsummer.我一般不在仲夏休假。_

**mid-thirties 三十五六岁**

_例：_

_He's in his mid-thirties.他三十五六岁。_

而 **“中年”我们可以说 midlife**

**中年危机 = midlife crisis**

> midlife crisis
>
> feelings of unhappiness, worry, and disappointment that some people experience at about 40 years old and that can sometimes lead them to make important changes in their life
>
> 中年危机

_例：_

_I went through my midlife crisis about four or five years ago, when I was forty.四五年前，在我 40 岁的时候，我经历了中年危机。_

**03 “midway”是什么意思？**

**midway 可以表达：在中途，在半路；在两地之间**

_例：_

_Leeds is midway between London and Edinburgh.利兹在伦敦与爱丁堡之间。_

也有 **“娱乐场”** 的意思

> midway
>
> a part of a fair, circus, etc. where there are games of skill and other types of entertainment
>
> 娱乐场（商品交易会、马戏团等的一部分，提供杂耍表演和其它娱乐活动的地方）

_例：_

_Some people go to the state fair to see the livestock, but teenagers like the midway.一些人到州市集是为了看家畜，而十几岁的孩子们更喜欢那里的娱乐场。_
