**打瞌睡 doze off**

doze off “打盹儿，打瞌睡”， 尤指在日间无意的情况下。

英语解释为 to go to sleep, especially during the day。

_例_

_Look, Ramona finally **dozed off**, and I need you to help me get rid of her.听着，拉蒙娜总算打瞌睡了，我需要你帮我摆脱她。_

_Once in high school, but I **dozed off** and woke up with second degree chemical burns on my face.高中时候试过一次，后来打盹醒来之后，我脸上就二级化学灼伤了。《生活大爆炸》_

**打瞌睡 nod off**

(1) nod “（尤指表示赞同或理解而）点（头）”

(2) nod off “打瞌睡，打盹儿”

英语解释为 to begin to sleep, usually when you do not intend to and are sitting somewhere。

例

_I must have **nodded off**. What did I miss?我一定是打瞌睡了，我错了什么？_

_Watching the movie always made him **doze off**.看电影让他打起了瞌睡。_

**眼睛都快睁不开了 one's eyes get heavy**

(1) heavy 可以表示“眼皮沉重的”

(2) one's eyes/eyelids get heavy“眼皮都快睁不开了”，表示很累很困的时候，眼皮都快睁不开了。

_例_

_I'm exhausted, and **my eyelids get heavy**.我快累死了，我眼睛都快睁不开了。_

_Watch her little eyelids. It's so cute. **They get so heavy**.看看她的小眼皮，都快睁不开了，真可爱。_

**go to sleep 不是去睡觉！**

**go to sleep** 这个说法没问题，但它的意思不是 “ 去睡觉 ”。它与 fall asleep 意义相近，表达：**“ 入睡 、 睡着了 ”**，**也可以说 get to sleep**

> get/go to sleep
>
> to succeed in sleeping
>
> 睡着

_例：_

_I don't know when I went to sleep last night.我不知道我昨晚什么时候睡着的。_

_I got her to go to sleep.我哄得她睡着了。_

而我们平常说的"去睡觉"只是到床上躺着，不一定就睡着了。

**go to bed 才表示去睡觉 **

在下面这个经典句子就能明显区分 **go to sleep 和 go to bed 的差异：**

_I went to bed at ten, but I didn't go to sleep until midnight.十点我就上床了，可直到午夜才睡着。_

此外，还可以用常用的俚语 **hit the hay [heɪ] 或 hit the sack [sæk]** **来替代 go to bed**

_例：_

_Even though it's not that late, I'm ready to hit the hay!虽然还不太晚，但我真的想睡觉了。_

**“早睡早起 ”**

常用的 “ 早睡早起 ” 的表达方式有 **“keep early hours”** 和 **“go to bed early and get up early”**，还有一个很形象的表达 **“early bird”**，与中文 “ 早起的鸟儿有虫吃 ” 相呼应，这个表达相当形象

_例：_

_The early bird catches the worm.早起的鸟儿有虫吃。_

_To keep early hours is good for health.早睡早起有益健康。_

_It is a good habit to go to bed early and get up early.早睡早起是一种好习惯。_

**“自然醒 ”**

晚上不用设定闹钟，能睡到自然醒无疑是很幸福的事情。所以 “ 自然醒 ” 可以说：**wake up naturally（without alarm clock）**

_例：_

_I hope I can wake up naturally without alarm clock every day.我希望我每天都是自然醒的。_

**“睡过头” 和 “赖床”**

“ 睡过头 ” 的英文表达是 **oversleep**，注意与 “**sleep over（在别人家过夜）**” 的区别

_例：_

_I overslept this morning and missed this important meeting.今天早上我睡过头了，错过了这个重要的会议。_

**“ 赖床 ”** 的常用英文表达有两种。美式英语中通常将“赖床”翻译为“sleep in”；而在英式英语里则将其翻译为“lie in”，意思是比平时起得晚。

**sleep in**

英文解释：to sleep until later in the morning than you usually do

**例句：**

I usually sleep in on Saturdays.我通常星期六都要睡到很晚才起床。

**lie in**

英文解释：a long stay in bed in the morning

**例句：**

It was a Sunday, so he could lie in till almost lunch time.那是个星期天，所以他可以睡懒觉睡到快要吃午饭的时候。

**Sleep late 才不是睡得晚**

sleep **在睡着的状态** （不是去睡觉的动作）

late **超出预期时间的** （也就是晚的，迟的）

sleep late **睡着的状态超出预期的时间** （即睡过头、起得晚）

**例句：**

_I studied very hard for my math exam last week, so I slept late. 上周我为了数学测验而努力学习了，所以睡过头了。_

_I slept late on saturday. 我在星期六睡到很晚。_

**睡得晚英文怎么表达？**

**I went to bed late last night.**

昨天我很晚才睡。

如果是"很早就上床了，但是很晚才睡着"

**I got to bed early last nigth, but I couldn't get to sleep till 2 AM.**

我昨天很早就上床睡觉了，但是凌晨 2 点才睡着。

get to bed early：很早就上床

get to sleep late：很晚才睡着

（get to sleep=进入睡着的状态）

**熬夜**

“熬夜”的表达方式有很多种，最常用的就是“**stay up late**”，当然也有“**night owl**（夜猫子）”, “**burn the midnight oil**”和“**pull an all-nighter**”这种形象的表达。

**例句：**

1、Don't stay up late. It's bad for your health. 别熬夜太晚，这对你的身体有害。

2、The late-night parties make the hotel a haven for night owls and a hell for anyone with children.那些深夜派对把酒店变成了夜猫子的乐园，对于带着孩子的人们则成了地狱。

3、If you often burn the midnight oil,you'll burn yourself out.如果你经常熬夜，会把身体搞垮的。

4、College students often pull an all-nighter at the end of a semester.一到学期末，学生们就经常通宵学习。

**失眠**

明明很想睡，但躺着就是睡不着。在英语中，“失眠”也有很多表达方式，像“**insomnia**”、“**sleepless**”、“**toss and turn**”和“**don't/doesn't/didn't sleep a wink**”等。

**例句：**

1、Worries and tenseness can lead to insomnia. 忧虑和紧张会导致失眠。

2、Joseph spent a sleepless night wondering what to do.约瑟夫一夜未眠，在想该怎么办。

3、I toss and turn all night.我一宿辗转难眠。

4、He didn't sleep a wink all night 他一夜没合眼。

**“睡衣”英文怎么说？**

**① sleepwear**

这是对所有睡衣的总称

> sleepwear
>
> clothes worn for sleeping in

_例：_

_It also sells pillows, sheets, bedding and sleepwear.它还销售枕头、床单、床上用品和睡衣。_

**② pyjamas** [pəˈdʒɑːməz]

成套的睡衣裤 美式英语则常用 pajamas

睡衣上衣= pyjama top

睡裤 =pyjama bottoms

_例：_

_I need a new pair of pyjamas.我需要一套新的睡衣裤。_

**③** 如果是 **（女式）睡袍**，还可以说**nightgown 或 nightdress**

_例：_

_I hiked my nightgown right up and I ran.我提起睡袍，撒腿便跑。_

**sleep tight 可别翻译成“睡紧点”**

**sleep tight = 睡个好觉**

> sleep tight
>
> You can say sleep tight to someone when they are going to bed as an affectionate way of saying that you hope they will sleep well.

_例：_

_I hope you sleep tight after an exhausting day.劳累的一天结束后，希望你睡个好觉。_

跟别人道“晚安”还常说：

**Good night. Sweet dreams.晚安，好梦。**

**Have a good sleep.好好睡一觉。**

**“做梦”不要说 make a dream**

**①** make a dream 是中式表达，在英语里，“做梦”不说“做”，而是说“有梦”，也就是**have a dream** （这个短语也常用表达：我有个梦想）

_例：_

_I had a dream last night.我昨天晚上做梦了。_

**②** dream 还可以作动词，表达“做梦”

_例：_

_I dreamed a dream.我做了一个梦。_

其它补充：

**好梦 good dream**

**噩梦 bad dream** 或 **nightmare**

**白日梦 daydream**

**“说梦话”英文怎么说？**

说梦话可以用 **sleep talking 或 talk in one's sleep**

_例：_

_Sleep talking is actually a sleep disorder.说梦话实际上是一种睡眠障碍。_
