# “离婚协议”英语怎么说？

**婚姻濒临破裂**

**on the rocks**

on the rocks 字面意思“触礁”，表示“（关系）濒临破裂，出现危机”，常用于形容婚姻，出现问题，濒临破裂；也可用于企业，表示濒临破产。

英语解释 a relationship that is on the rocks is having a lot of problems and is likey to fail soon。

_例_

_Is her marriage **on the rocks**?她的婚姻触礁了吗？_

_I think their marriage is **on the rocks**.我觉得他们的婚姻出现危机了。_

**申请离婚**

**file for divorce**

**1**

(1) divorce 作名词， “离婚”

(2) get a divorce “离婚”

(3) file for divorce “提出离婚申请，申请离婚”

file 作动词，表示“提出（申请），提起（诉讼）”

_例_

_I'm **getting a divorce**.我要离婚了。_

_Cooper's left me. He's **filing for divorce**.库珀离开我了，他正在申请离婚。_

**2**

(1) divorce 作动词，“（与……）离婚”

(2) get divorced “离婚”

(3) divorce sb. “与某人离婚”

_例_

_This is the moment my parents choose to tell me they're **getting divorced**.就在这时候我父母告诉我他们要离婚了。_

_She's **divorcing** her husband.她在与丈夫闹离婚。_

**离婚协议**

**divorce settlement**

(1) settlement “协议，和解”

(2) divorce settlement “离婚协议”

(3) reach a divorce settlement “达成离婚协议”

(4) divorce proceeding “离婚诉讼”

(5) division of property “财产分割”

_例_

_Charlie and his wife have **reached a divorce settlement**.查理和他的妻子达成了离婚协议。_

_How can you need money? You have four **divorce settlements**.你怎么会缺钱？你有四份离婚协议书啊！《摩登家庭》_

**“离婚”英文怎么说？**

**① divorce 离婚**

**作名词使用：get a divorce**

_例：_

_James and Anna are getting a divorce.James 和 Anna 正在办离婚。_

**divorce 作动词使用：divorce sb**

_例：_

_She divorced her husband.她和先生离婚了。_

**② end the marriage 结束婚姻**

_例：_

_If you're thinking about ending your marriage, you're likely facing one of the most difficult decisions of your life.如果你在考虑离婚，你很有可能正在面对你人生当中最困难的决定之一。_

**③ break up 除了分手，还有”结束（婚姻关系）“的意思**

_例：_

_I can’t take it anymore. Let's break up.我受不了了。我们分开吧。_

当然，以后离婚也不是马上能完成的事情，因为有：离婚冷静期

离婚冷静期英语表达：**cooling-off period before divorce**

cooling-off period 冷静期
