# “空姐” 用英语怎么说？可不能翻译成 “air sister”！

**01 “空姐”英文怎么说？**

我们把空姐、空少统称为“空中乘务员”，正确的表达是：**flight attendant**

> flight attendant
>
> someone who serves passengers on an aircraft
>
> （客机的）乘务员

但这个词比较正式

“空姐”**相对口语化的表达是：air hostess**

另外，**stewardess**也可以指“空姐，女空乘”

> air hostess
>
> a woman who serves passengers on an aircraft
>
> 客机女乘务员，空姐

_例：_

_An air hostess came by and explained the situation.一位空姐走过来解释了情况。_

**02 “买机票”必备的英文表达**

**① 预订机票**

**“机票”可以说 air ticket** 或者 **flight ticket / plane ticket**

**“预定”可以用 book**

_例：_

_How many days in advance could I book a plane ticket?我可以提前多少天预定机票？_

**② 飞机各种舱位**

**first class 头等舱**

_例：_

_Xiaojiang had never flown first class before.小酱以前从未坐过头等舱。_

**business class 商务舱**

_例：_

_Do you usually travel business class?你旅行通常坐商务舱吗？_

**economy class 经济舱**

_例：_

_They always fly economy class.他们总是乘坐经济舱。_

**③ 座位**

**aisle seat / seat by the aisle 过道位置**

aisle [aɪl] 走道，过道

**window seat / seat by the window 靠窗座位**

_例：_

_Xiaojiang, would you like an aisle seat or would you prefer to be by the window?小酱，你想要靠近过道的座位还是靠近窗户的？_

**03 “赶飞机”英文怎么说？**

“赶飞机”可以说**catch a plane** 或 **have a plane to catch**

> catch
>
> to travel or be able to travel on an aircraft, train, bus, etc.
>
> 赶，乘，搭乘（飞机、火车、公共汽车等）

_例：_

_Xiaojiang had to get up at 5:30 the next day to catch an 8 a.m. flight back to London.第二天小酱得 5 点半起床，赶 8 点的航班回伦敦。_

**04 飞机上必备 10 大场景英语表达**

**① 找不到座位时，可以说：**

_Could you please help me find my seat?你能带我去我的座位吗？_

_Could you tell me where seat 12A is?请问座位 12A 在哪里？_

**② 通道被堵住了，可以说：**

_Excuse me. May I get through?不好意思，我能过去一下吗？_

**③ 行李无法自己放到行李架上，可以找人帮忙：**

_Could you help me put my luggage / bag in the storage bin?能麻烦你帮我把行李（包）放到行李架上吗？_

**④ 座位被占了，可以说：**

_Excuse me. I'm afraid you are sitting in my seat.不好意思，你好像坐到我的座位上了。_

**⑤ 想和别人换座位，可以说：**

_Excuse me.May I change seats with you?不好意思，我能和你换一下座位吗？_

**⑥ 有人不小心坐了你同伴的位置，可以说：**

_I’m sorry. It's already taken.不好意思，这个座位有人坐了。_

**⑦**

**点饮料喝时，一般空乘人员会问你：**

_Would you like something to drink?_

_What would you like to drink?_

_Anything to drink?_

_需要喝点什么吗？_

**你可以说：**

_Coffee / tea / water / orange juice / apple juice / Cola / Sprite, please.请来一杯咖啡/茶/水/橙汁/苹果汁/可乐/雪碧。_

**如果不需要，可以说：**

_No, thank you.不用了，谢谢。_

**⑧**

**点餐时，一般空乘人员会问：**

_What would you like for dinner? We have chicken / pork / beef /noodle…晚餐您想吃什么？我们有鸡肉／猪肉／牛肉／面条…_

**你可以回答说：**

_Noodle, please.面条，谢谢。_

**⑨ 太冷了需要毯子，你可以说：**

_I feel cold. May I have a blanket, please?我有点冷，可以要个毯子吗？_

**⑩ 晕机求助，你可以说：**

_I'm not feeling well. / I want to throw up.我觉得不舒服/我想吐。_

_Could you give me some medicine for air sickness / an airsick bag?能给我一些晕机药/一个呕吐袋吗？_

# “换座位”你还在说 change your seat？

**“换座位”英文怎么说？**

如果想表达“换座位” ，可以用这三个单词：**exchange**、**swap、switch**，它们都可以用来表达：**两者之间的转换**

_例：_

_I exchanged / swapped / switched seats with him.我和他换座位了。_

_Would you mind exchanging seats with me? I'd like to sit with my friend.你介意和我换个座位吗？我想和我朋友坐在一起。_

更简单的表达：**We exchanged seats.我们交换了座位。**

而 We changed seats. 表示：我们两个人的位置都不好，一起去换新的地方

**“靠窗座位”英文怎么说？**

很多人都喜欢靠窗的座位可以看看风景，英文表达是：**window seat**

> window seat
>
> a seat on a train, aircraft, or other vehicle, especially a public one, that is next to a window
>
> （尤指公共交通工具上）靠窗子的座位

_例：_

_Can I have a window seat please?你可以给我一个靠窗座位吗？_

此外，**过道座位可以用 aisle seat**

aisle [aɪl] 过道；走廊

**中间座位用 middle seat**

_例：_

_Would you like an aisle seat or would you prefer to be by the window?您想要靠近过道的座位还是靠近窗户的？_

**“占座”英文怎么说？**

**① save someone a seat** 给某人占座

_例：_

_Will you save me a seat in the library?能替我在图书馆占个座吗？_

**② grab a seat**

_例：_

_Try to get there early and grab a good seat.尽量早些去，占个好座位。_

**“security check”是什么意思？**

security check 安检，外出坐地铁、高铁、飞机时需要进行的“安检”

例：

_All employees are subject to a security check.所有雇员都要接受安检。_
