# “算了吧”用英语怎么说？

**01 "算了吧"英文怎么说？**

如果想对别人说 **“算了吧”**，英语可以用**forget it**，这个短语也可以表达 **“没关系，不要在意”**

英文词典中的解释：

> You say ' Forget it' in reply to someone as a way of telling them not to worry or bother about something, or as an emphatic way of saying no to a suggestion.
>
> 即：用来告诉告诉别人不要担心或烦恼某事；或者明确对别人的建议或想法说不。

_例：_

_Forget it! It is no use talking about that.算了吧！再讨论那个没什么用。_

_Forget it. Let bygones be bygones.算了，过去的就让它过去吧。_

**02 “算我一个”英文怎么说？**

**① count me in**

> count sb in
>
> to include someone in an activity or arrangement
>
> 把...算在内；包括...

_例：_

_A: Xiaojiang, do you want to go swimming with us tomorrow?小酱，你明天想和我们一起去游泳吗?_

_B: Yes, count me in.要的，算我一个。_

**② I'm in**

我加入；算我一个

_例：_

_A: Who want to see a film with me?谁想和我一起看电影？_

_B: I'm in.算我一个。_

**③ I'm up for it**

口语中，经常用 up for sth 来表示愿意做某事；对某事感兴趣

I'm up for it = 算我一个；算上我

_例：_

_A: We’re going to the pub later.我们等一会儿要去酒吧。_

_B: I'm up for it！算上我！_

**03 "我就算了"英文怎么说？**

**① I'll pass.**

英文词典解释：

> The idiom “I'll pass” is communicating that the speaker is not interested in the offer, plan, deal or opportunity.
>
> 即：这个俚语是指说话者对这个提议、计划、主意、机会不感兴趣。

意思是“我不要；我就算了”

_例：_

_I'll pass. It's risky and find somebody else.我就算了，这太冒险了，找别人吧。_

**② count me out**

**“我就算了；别算上我”**

> count sb out
>
> to keep someone out or not include someone in an activity or arrangement
>
> 不把...算在内；将...排除在外

_例：_

_Scuba diving? Oh no, count me out. I hate being under water!戴水肺潜水？不，我就算了。我讨厌在水下！_

**04 “三思而后行”英文怎么说？**

**look before you leap**

leap [liːp] 跳; 跳跃

look before you leap 是一个常用的俚语

字面上的意思是“跳之前要看”，寓意行动之前要深思熟虑，“三思而后行”

> look before you leap
>
> to check that something is not going to cause problems or have a bad result before you do it

_例：_

_You'd better look before you leap.你最好三思而后行。_
