**“toilet water” 是什么意思？**

剑桥词典里是这样解释的：

> toilet water
>
> a weak perfume (= liquid with a pleasant smell, used on the skin)

toilet water”指的是有香味的液体，可以用于皮肤上，翻译为 **“淡香水”**。toilet water 来自法语“eau de toilette”，我们经常会在一些香水瓶子上看到这个法语

_例：_

_I'd like to pick a toilet water for my girlfriend.我想给我女朋友挑一瓶香水。_

当然，英语里香水更常见的说法是 **“perfume”**

> perfume
>
> a liquid with a pleasant smell, usually made from oils taken from flowers or spices and often used on the skin

一种气味宜人的液体，通常由花或香料中提取的油制成，常用于皮肤。

香水还可以用**fragrance**[ˈfreɪɡrəns]，一般国外的商家都比较喜欢用 fragrance 这个词

_例：_

_What perfume are you wearing?你用的是什么香水？_

_（小酱之前讲过：喷香水的“喷”一般用的是动词 wear，wear 除了“穿，戴”，还可以表示：使用化妆品、香水...等）_

**香水中的“香型”和“香调”**

**①**

常见的香型有：

1）**flowery 花香**，适合温柔婉约的软妹子

2）**fruity 果香**，适合年轻朝气的活力女孩

3）**fresh greens 青草香**，适合清新可人的森系女孩

4）**woody amber 木质香**，适合知性稳重的气质女性

5）**oriental spicy 东方香**，适合御姐范的成熟女性

**②**

**一般来说，香水的味道可以分成三个阶段：**

1）**top/head notes 前调**：可持续 5 分钟左右，通常较清新凛冽；

2）**middle/heart notes 中调**：前调过后逐渐显现，持续时间相对较长，是香水的主体香，通常较柔和细腻，是判断一款香水味道的主要标准；

3）**base notes 尾调**：持续时间最长，以木质香居多，较温暖端庄，某种程度上决定了一款香水的留香持久度。

夏季即将到来，不论是好莱坞大牌明星，还是走在街上的邻家女孩，清爽裸妆都是夏日里的首选妆容。

**“裸妆”不是 naked makeup**

naked 强调的是**没穿戴衣物**

比如：naked shoulders（裸露的肩膀）

裸妆并非是完全不化妆的意思，而是妆容自然清新，虽经精心修饰，但并无刻意化妆的痕迹，上妆的颜色一般是裸色、肉色系

所以应该用

**nude [njuːd] 裸色的**

**a nude look=裸妆**

**wear a nude look=化了裸妆**

_例：_

_She is wearing a nude look today.她今天化的裸妆。_

若是皮肤底子足够好，或者实在是懒，素颜也是不二选择。

**“素颜”英文怎么说？**

**素颜=face without makeup**（没化妆的脸）

_例：_

_She is a beauty without any makeup.她是一个素颜美女。_

**“照镜子”英文怎么说？**

“照镜子”其实就是看镜子里面的自己

常用的表达有：

**① look at oneself in the mirror**

_例：_

_He absent-mindedly looked at himself in the mirror.他心不在焉地看着镜中的自己。_

**absent-mindedly [ˌæbsənt ˈmaɪndɪdli] adv. 心不在焉地**

_Xiaojiang spends at least an hour a day looking at herself in the mirror.小酱每天至少花一个小时照镜子。_

**②** 直接使用：**look in the mirror 或 look into the mirror**

_例：_

_When I looked in the mirror, something caught my attention.当我照镜子的时候，有东西引起了我的注意。_

**catch one's attention 吸引某人的注意**

_The man looked into the mirror and found that he looked terrible.这个男子照镜子，发现自己脸色很差。_

**mirror 反映**

**mirror 还可以用作动词**

mirror 用作名词时是“镜子”的意思

转化为动词时表示 **像镜子一样“反映”某具体事物**，也可引申用于**“反映”某些抽象的东西，如经历、想法、内心世界等**

_例：_

_The clear water mirrored the blue sky.清澈的水能倒映出蓝色的天空。_

_The wrinkles on his face mirrored the difficult years he had come through.他脸上的皱纹反映出他所经历的艰辛岁月。_

**window looker 照窗族**

window looker 指看到建筑物、商店或停泊车辆等的窗玻璃，就忍不住想要照一照，检查一下自己的发型、牙齿，或者整个外表状况，我们可以称之为“照窗族”

_例：_

_Don't be such a window looker. Your hair looks the same as the last time you checked, 30 seconds ago.别照了。你的头发跟 30 秒前刚刚看过的时候一样，没什么变化。_

**“自恋”的英文表达**

**① be full of oneself**

“自恋、自以为是” （含贬义），不过也可用于关系亲近的人之间的玩笑之语

_例：_

_Xiaojiang, I think you're absolutely full of yourself today!小酱，我觉得你今天很自恋！_

**其他**

be full of it/crap/shit “胡说八道”，不礼貌用语

_例_

_I think **you're** **full of it**!我觉得你在胡说八道！_

_Oh, **you're full of it**. You're not sad at all.你在胡说八道，你一点都不难过。_

**② feeling oneself**

来自 feel pleased with oneself ，对自己外貌很满意、很臭美

_例：_

_You need to chill. You are feeling yourself too much.你快冷静下吧，这也太自恋了。_

**③ narcissistic** [,nɑːsɪ'sɪstɪk]

**自我陶醉的; 自我欣赏的**

(1) narcissism [ˈnɑːrsɪsɪzəm] “自我陶醉，自恋”

源自希腊神话，美少年 Narcissus 爱上了自己在水中的倒影，相思而死。他死后化作水仙花（narcissus）。

(2) narcissist [ˈnɑːrsɪsɪst] “自恋者”

_例：_

_Do you think I am a narcissistic person?你觉得我自恋吗？_

**非常自信 be sure of oneself**

be sure of oneself “非常自信，自以为是”

英语解释为 confident that you are right, even when other people do not agree with you。

_例_

_Wesley's very **sure of himself**, isn't he?韦斯利非常自信，是吧？_

_They seem very **sure of themselves**.他们看起来很自信。_
