# “说话不算数”英文怎么说？

**① 说话不算数 back out**

back out “食言，变卦，说话不算数”，指决定不去做已经答应要做的事。

英语解释为 to decide not to do something that you had promised to do。

_例_

_You'd better not **back out** on me.你最好不要说话不算数。_

_You **backed out** again. I won't believe what you say any longer.你又说话不算数，我再也不相信你了。_

**② 食言 go back on one's word**

(1) go back on sth. “违背（诺言），食（言）” ，指不去做已经答应或同意要做的事。

英语解释为 to not do something that you promised or agreed to do。

(2) go back on one's word “食言，说话不算数，反悔”

(3) go back on one's promise “违背诺言”

_例_

_You can't **go back on your word**!你不能食言！_

_She thinks we're her daddy, and we'll **go back on our word**.她以为我们跟她爸一样，会反悔。《破产姐妹》_

**③ 反悔 have second thoughts**

(1) have second thoughts “（对原来的决定）产生怀疑，（经考虑后）改变想法，（转念一想）改变主意，反悔”

英语解释为 to start having doubt about a decision you have made。

(2) have second thoughts about sth. “对某事产生怀疑，重新考虑某事”

_例_

_Maybe they're **having second thoughts**, too.也许他们现在也想反悔了呢。_

_I'm **having second thoughts** about this plan, Dad.我重新考虑了下这个计划，老爸。_

**我说到做到**

**I mean it**

(1) mean 可以表示“当真，说到做到”

(2) I mean it “我说到做到”

_例_

_I **meant** what I said earlier.我刚才说的话是算数的。_

_You **mean** that?你当真？_

_Mitchell: Okay, fine. C-cam, I'm not cleaning it up.行，小卡，我不清理 。_

_Cameron: Great.太好了。_

_Mitchell: **I mean it**.我说到做到。《摩登家庭》_

**收回说错的话 take sth. back**

take sth. back “收回说错的话”，指承认说的话是错误的，或者不应该说这些话

英语解释为 to admit you were wrong to say something。

_例_

_I've said a lot of things I wish I could **take back** but I can't.我说过让我很多追悔莫及的话。_

_I **take it back**. She is perfect. But I guess that's the real circle of life.我收回刚才的话，她很完美，但是我想这才是生命真正的轮回。《摩登家庭》_

**其他**

**1**

take sth. back 还表示“退回（不合适的货物、衣服等）”

_例_

_Fine, I'll **take them back**.好吧，我去把它们都退掉。_

_The dress doesn't fit, I'll **take it back**.这件连衣裙不合适，我准备退掉。_

**2**

(1) take sb. back “使某人回想起，使某人回忆起”

英语解释为 to make you remember a time in the past。

(2) take sb. back to sth. “使某人回想起……”

_例_

_I think maybe being on a college campus **took me back**.回到大学校园可能让我想起了过去。_

_That **takes me back** to the delivery room.这让我想起了在产房的时候。_

**收回前言 eat one's words**

(1) eat one's words “承认自己说错了话，收回前言”

英语解释为 to admit that what you said was wrong。

(2) 注意：eat one's words 不是“食言”的意思！

_例_

_Well, I had to **eat my words**.好吧，我不得不收回前言。_

_She did well on her exams, and made him **eat his words**.她考得很好，让他承认自己说错了话。_

**其他**

(1) keep a promise “信守诺言”

(2) break a promise “食言”

_例_

_He said he wouldn't tell anyone, and he **kept his promise**.他说他不会告诉任何人，他也做到了。_

_She said he would come back. But he **broke his promise**.她说她会回来的，却食言了。_

**怂了**

**chicken out**

(1) chicken 作名词，除了表示“鸡”，还有“胆小鬼，懦夫”的意思，近义词 coward。

(2) chicken 还可以作动词，组成词组 chicken out

(3) chicken out 表示“临阵退缩，怂了”

常指因害怕而退缩，因丧失勇气而放弃计划或行动

英语解释为 to decide at the last moment not to do something you said you would do, because you are afraid。

_例_

_You're a **chicken**!你就是个胆小鬼！_

_Don't be such a **chicken**!别这么胆小！_

_You're not **chickening out**, are you?你不会临阵退缩的，对吧？_

_Maybe it's what robot Lincoln said about a man's duty or keeping the union together. Maybe I just **chickened out**.可能是机器人林肯说到了男人的责任，或者要紧密结合在一起，也可能就是我怂了。《摩登家庭》_

**临阵退缩**

**get cold feet**

get/have cold feet “胆怯，临阵退缩，打退堂鼓”

常用于一些重要的场合，如上台演讲，参加比赛，结婚等

英语解释为 to suddenly feel that you are not brave enough to do something you planed to do。

_例_

_A: Sometimes men just **get cold feet**.有时男人会临阵退缩。_

_B: Some men might. Not my Desmond.有的男人会，但我的德斯蒙德不会。_

_A: The Pattersons wanna back out of the deal.帕特森一家不想买了。_

_B: Why? What happened?为什么？出什么事了？_

_A: The wife's **getting cold feet**.他家老婆犹豫了。_
