# “说说而已”用英语怎么说？

**01 “说说而已”英文怎么说？**

“说说而已”英语可以用 **(I'm) just saying**

> (I'm) just saying
>
> used when you are making a criticism or complaint, to make it less likely to offend someone
>
> （在批评或抱怨时，用于减弱语气）我不过说一下

_例：_

_Isn't it a bit small for you? Just saying.对你来说是不是小了点？我只是说一下。_

_A: What did you say?How dare you!你说什么？你竟敢这样！_

_B: Just saying...说说而已..._

**02 all I'm saying**

这个短语的意思跟 Just saying 类似，常用于**提意见或批评时用来缓和语气**，意思是 **“我只是觉得”**

> all I'm saying
>
> used when you make a comment or criticism, so that it seems less severe or is less likely to offend someone
>
> （提意见或批评时用来缓和语气）我只是觉得

_例：_

_All I'm saying is I think the end part could have been a little shorter.我只是觉得结尾处可以稍微短一点儿。_

_We should do our best, that's all I'm saying.我只是觉得我们应该尽力而为。_

**03 it goes without saying**

当事情很明显，不用说就能明白，可以用 it goes without saying

意思是：**不言而喻，不言自明，不用说**

> it goes without saying
>
> used to mean that something is obvious
>
> 不言而喻，不言自明，不用说

_例：_

_Of course, it goes without saying that you'll be paid for the extra hours you work.当然，不用说，你加班是有报酬的。_

当事情 **“无法预料；说不准”** 的时候，则可以说 **there's no saying**，其中 saying 可替换成 knowing / telling

_例：_

_She's very unpredictable, so there's no saying how she'll react to the news.她很让人捉摸不透，所以说不准她对这一消息会作何反应。_

**04 I'm not saying...**

最后分享**一种礼貌或幽默地表达观点的方式**

**I'm not saying..., I just...我不是说...我只是...**

_例：_

_I'm not saying it was your fault. I just think you could have checked.我不是说这是你的错，我只是觉得你应该检查一下。_

**I'm not saying..., but...我不是说...但...**

_例：_

_I'm not saying it's perfect, but it's pretty close.我不是说这是完美的，但也差不多了。_
