# “调皮捣蛋”英语怎么说？

**乖 behave yourself**

**1**

(1) behave “举止得体，检点”

英语解释为 to not do things that annoy or offend people。

(2) behave yourself “举止规矩，表现得体，乖”

_例_

_Are you gonna behave yourself tomorrow?你明天会乖乖的吗？_

_What if I got him to apologize and promise to behave?要是我能让他道歉并且保证他乖呢？_

**2**

(1) well-behaved “表现好的，乖的”

(2)

_例_

_She was extremely **well-behaved**.她非常乖。_

_There is a look the parents of **well-behaved** children give to the parents of the not so well-behaved.乖孩子的父母看着孩子不那么乖的父母就是这么一副表情。_

**“乖”英文怎么说？**

**①**

我们可以用一个常见单词 **good**，在这里意思是：**（儿童）乖的，守规矩的，不调皮的**

“乖”是说小孩子听话或是懂事，老外常常说**good boy 或 good girl**

使用时要注意情景，因为老外也会把宠物亲切地叫做 good boy 或 good girl

> good
>
> A good child or animal behaves well.
>
> （儿童）乖的，守规矩的，不调皮的；（动物）温顺的

_例：_

_Xiaojiang, be a good girl and sit quietly.小酱，乖一点，安静坐好。_

_You can stay up late if you're good.你要是乖的话，就可以晚一点睡觉。_

“乖”的重要含义，其实就是**“礼貌的，懂事的”**，甚至是**“听话的，顺从的”**

英语还可以说：

**② well-behaved** 有礼貌的；行为端正的

badly-behaved “表现差的，不乖的”

> well behaved
>
> behaving in a way that is accepted as correct
>
> 有礼貌的；行为端正的

_例：_

_She was extremely well-behaved.她非常乖。_

**③ behave** **(oneself)** 乖；听话

> behave
>
> to be good by acting in a way that has society's approval
>
> 听话；举止端正

_例：_

_Did the children behave (themselves)?孩子们乖吗？_

_Are you gonna behave yourself tomorrow?你明天会乖乖的吗？_

**④ obedient** [əˈbiːdiənt] 顺从的，听话的

an obedient child 听话的孩子，很乖的孩子

需要注意的是，obedient 带有“盲目服从”的含义，用的时候一定要注意语境，否则随便说人家的孩子是 obedient child，对方可能会认为你在暗示小孩没主见

_例：_

_What an obedient little girl she was in the sixth grade.她上六年级那会是个多么乖的小女孩啊！_

**“调皮捣蛋”英文怎么说？**

**① act up** 调皮，捣蛋

英文词典解释：If a person, especially a child, acts up, they behave badly.

_例:_

_Sophie got bored and started acting up.苏菲感到无聊，就开始调皮捣蛋起来。_

**② naughty** [ˈnɔːti] 淘气的，调皮的

_例：_

_That's naughty, don't throw food on the floor!那太调皮了，不要把食物扔在地板上!_
