# "谢谢收看"可不是 Thanks for your watching！原来这么多年都说错了！

每天看新闻

无论新闻里世态如何万千变换

是高新科技日新月异

是家门口的肉价菜价的涨跌

亦或是各色人物的你来我往

最后不变的

总是那么一句“谢谢收看”

不过“谢谢收看”的英文可不是“Thanks for your watching”

**01 Thanks for your watching. 是错的**

正确的表达是：**Thanks for sth. / doing sth.** 而 your watching 既不是个名词，也不是个动词

**Thanks=Thank you** 也可以更加正式表达为：**Thank you for sth. / doing sth.**

因此“谢谢收看”我们可以说：**Thanks for watching.**或**Thank you for watching.**

同样的，我们中文说 **“感谢你的到来”**，英语也千万不要直接说 Thank you for your coming.正确说法：

**Thanks / Thank you for coming.**

**Thanks / Thank you for joining.**

_例：_

_Thank you for coming today. We'll let you know as soon as possible.感谢你今天的到来。我们会尽快给你答复。_

**02 Thank you for your...怎么用？**

如果是用这种方式，后面必须加一个名词

Thank you for your **help**.感谢你的帮助。

Thank you for your **advice**.谢谢你的忠告。

Thank you for your **time**.感谢你抽出时间。

Thank you for your **attention**.谢谢你的关注。

**03 “谢谢”不要只会说 thank you**

向别人表示感谢在生活中很常用很重要，而除了 Thank you 还有很多种表达的方式

**① Thank you very much. 非常感谢**

在 Thank you 后面加上程度词，表达了对对方的感激程度之深。此外还有：

**Thanks a lot. 非常感谢**

**Thank you so much. 非常感谢**

**Thanks a bundle. 非常感谢**

> "a bundle"常作为量词，为一捆；一批，用在这里就表达了相当于 much 的程度词。

**② I really appreciate it.我很感激**

appreciate 动词（v.） **感激，欣赏**

与 thank 不同，**appreciate** 后面要用“**事情、动作**”

_例：_

_I appreciate your help.感谢你的帮助_

_Your support is greatly appreciated.感谢你的支持。_

**③ I am truly grateful for your help.非常感激您的帮助**

grateful 是形容词（adj.） **感激的，感谢的**。

感谢某人：**be grateful to sb.**

感谢（某人）做了……：**be grateful （to sb）to do**

_例：_

_I am grateful to all the teachers for their help.我很感激所有老师对我的帮助。_

**④ I'd like to express my gratitude for your help.感谢你的帮助**

gratitude 是名词（n.）**谢意，感激，感谢**。

> gratitude 所表示的感谢，一般来说意义比较重大，别人的帮助为你带来较为深远的影响和改变时，适合用这个词。

对某人的感激 用 **gratitude to sb.**

感谢做了某事 用 **gratitude for sth.**

_例：_

_I'd like to express my gratitude to everyone here for all your hard work.我想对所有人的辛勤劳动表示感谢。_

**⑤ You are so kind.你真好**

除了直接说谢谢，还可以夸对方人很好。You are so kind. 有“你真热心”，“你真善良”的意思。此外表达感谢的语句还有：

**That's good of you.** 你真好。

**You are the best/greatest.** 你最好了！

**It's so kind of you.** 你真好。

**You're one in a million.** 你真是个大好人。

（**one in a million** 万里挑一，万中选一）

_例：_

_A：I want to buy that pants, but I haven't brought enough money.我想买那条裤子，但是我的钱不够了。_

_B：Here's 30 dollars.我有 30 块可以给你。_

_A：You are so kind.太感谢了。_

**⑥ Cheers.感谢**

我们通常都把 Cheers 当作举杯敬酒的用语，但 Cheers 也有“谢谢；喝彩”等意思

_例：_

_I like the picture you gave me. Cheers!我喜欢你送给我的那幅画，谢谢！_
