# “过气”英语怎么说？

**过气明星**

**has-been**

has-been “过气的名人，风光不再的人，曾经红极一时的人物”

英语解释为 someone who was important or popular but who has now been forgotten。

_例_

_A: We're looking for a new senior associate, and I was gonna call you.我们在找新的高级项目经理我正打算找你。_

_B: Call me what? A **has-been**?找我干什么？一个过气的人?_

_Are you embarrassed of me because I'm a **has-been**?因为我是过气明星，所以丢你脸吗？《马男波杰克》_

**过气**

**a spent force**

(1) spent 作形容词表示“用完的，失效的”

(2) s a spent force “过气的人，失势的人”

英语解释为 a person, group, or effort that is no longer as powerful, influential, or effective as it once was。

_例_

_The band is **a spent force**.这个乐队过气了。_

_She can't accept the fact that her idol is **a spent force**.她无法接受她的爱豆过气的事实。_

**过气的**

**washed-up**

washed-up “不再成功的，不行了的，过气的”

_例_

_Everyone thinks that I'm just a **washed-up** movie star.所有人都觉得我是个过气的电影明星。_

_She is a **washed-up** actress.她是一个过气女演员。_

# “网红”用英语怎么说？

**01 “网红”的英文怎么说？**

来看维基百科对“网红”的定义：

> An **internet celebrity,blogebrity,cyberstar,or online celebrity** is someone who has become famous by means of the Internet. Internet allows people to reach a narrow audience across the world and so become famous within one or more Internet communities.

上面提及的： **internet celebrity** [səˈlebrəti]**、blogebrity、cyberstar、online celebrity** 都可以用来表示网红

另外国外媒体还会用： **web celebrity** 或 **web sensation**来表达“网红”

_例：_

_She is not only a net celebrity, but also a representative of Chinese culture.她不只是一个网红，更是中国文化的缩影。_

_Her first video **went viral** and she's been an Internet celebrity ever since then.她的第一个视频在网络上爆红，从那之后，她就成为了一名网红。_

第二个例句中出现了一个短语： **go viral** 在网络上爆红

> viral 这个单字本身是指“病毒”，所以 go viral 是形容“像病毒一样蔓延开来”，用来表示“某人、某篇文或某支影片，在社交媒体或网路平台上被人大量分享、点阅而造成轰动”。

还有另外一个单词**influencer** [ˈɪn.flu.ən.sər]

意思是：有影响力的人

什么是网红？

不正是可以影响别人的人嘛~

在社交网络里

**这个单词也经常用来形容“网红”**

_例：_

_She is a popular influencer.她是一个很受欢迎的网红。_

**02 “红人，宠儿”的英文表达**

可以说： **blue-eyed boy**

（千万不要以为是“蓝眼睛的男孩”）

blue-eyed boy 来源于英式英语，意为“受宠的人”，“红人”（多用于贬义）

当然了，你也可以用“**blue-eyed boy on the internet**”表示网红！

_例：_

_He's become the boss's blue-eyed boy.他成为了老板跟前的红人。_

_She was the media's blue-eyed boy.她是媒体的宠儿。_

**03 “过气网红”的英文表达**

翻译“过气”这样口语化的词汇，可以“解释性翻译”

比如你可以说成：

**a web celebrity who's not popluar any more**

但这样的翻译，虽然意思传达了，却总感觉少了那么点“意思”

在英语表达中，有一个现成的说法可以和“过气”对应，那就是：**has-been**

一个简单的“现在完成时”就表达了“过气”

《柯林斯词典》里是这样定义的：

> If you describe someone as a **has-been**, you are indicating in an unkind way that they were important or respected in the past, but they are not now.

如果你把某人称为是 has-been，那么你就是在不客气地暗示那人曾经受人重视和尊重，而如今却不是了。

所以，我们可以看到这样的新闻标题：

**Top 100 Has-Been Actors and Actresses**

_例：_

_He is dismissed as a has-been in his profession.他被认为是该行业中的过时人物而遭解雇了。_

**网络直播**

**a live stream**

(1) stream 作名词，表示“（计算机）流，数据流，指令流”，可数名词

(2) a live stream “直播”

(3) stream 作动词，表示“流播，用流式传播收看/收听”，即无须待整个文件下载到计算机便可播放互联网上的视频或音频文件

(4) live-streaming “实时流媒体，直播”

_例_

_She is promoting products through **live-streaming**.她在直播带货。_

_It's **a live stream** of wild otters.现在在直播一群野生水獭。《摩登家庭》_
