# “连累别人”英语怎么说？

**连累某人 put sb. through sth.**

(1) put sb./sth. through 表示“为某人接通电话”

(2) put sb. through sth.表示“使某人经受某事，连累某人”，一般是困难或不悦的事情

> put sb through sth
>
> to make someone experience something unpleasant or difficult
>
> 使（某人）经历（不愉快的事或困难）

《摩登家庭》剧中，克莱尔发现沙发上有一个像是被香烟烫的洞，因此怀疑三个孩子中的一个抽烟了，她要抽烟的孩子站出来承认错误，否则三个孩子都要受惩罚，即“连累其他人”。

_例_

_Do you know what you've been **putting me through**?你知道你害得我经受了什么吗？_

_Whoever did this, just take responsibility. Don't **put the rest of us through this**. Luke? No?不管是谁做的，要勇于承担责任。不要连累其他人，卢克，不是吗？《摩登家庭》_

**把某人拖下水 drag sb. into sth.**

drag sb./sth. into sth. “把……硬扯进（争论、战争或其他不好的情况）之中，把……拖下水，把……拉下水”

> drag sb in to sth
>
> to force someone to become involved in an unpleasant or difficult situation
>
> 硬让…卷入（不愉快或困难局面）

_例_

_What are you thinking? Why would you **drag her into this**?你怎么想的？干嘛把她拖下水？_

_I am so sorry I **dragged you into this**.很抱歉把你拖下水了。_

**把某人扯进来 get sb. involved**

(1) be/get involved in sth. “参与某事；卷入某事，牵涉某事，牵连某事”

(2) get sb. involved “把某人扯进来”

_例_

_I'm sorry I got Claire involved.对不起我把克莱尔也扯了进来。_

_I can't get you involved.我不能把你拖进来。_

**蹚浑水**

**get in the middle of this**

(1) get in the middle of sth. “牵扯进……，蹚……浑水”

(2) get in the middle of this “牵扯进来，蹚浑水”

_例_

_Caroline, we're not fighting. But please, don't **get in the middle of** my mom and Denise again.卡洛琳，我们真不是吵架，但拜托你以后别再介入我妈跟丹妮斯之间的事了。_

_Howard: Will you talk to her, see if there's any chance at all we could get back together?你能帮我去问问看吗，看看我们还有没有重归于好的可能性了？_

_Penny: Oh, gee, Howard, I really don't want to **get in the middle of this**.天，霍华德，我真不想趟你俩这趟浑水。《生活大爆炸》_

**给某人添麻烦 put sb. out**

put sb. out “给某人增加额外工作，给某人添麻烦，麻烦某人”

英语解释为 to make extra work or cause problems for someone。

_例_

_I get really neurotic about **putting people out**.我总是不好意思麻烦别人。_

_A: I feel bad about **putting you out** like this, Tom.汤姆，抱歉给你添麻烦了。_

_B: You're not putting anybody out.你没给我添麻烦。《绝望的主妇》_

**忍受 put up with sth.**

put up with sb./sth. “忍受……，容忍……”，常用于日常交流，书面语中用更正式的 tolerate

英语解释为 to accept an unpleasant situation or person without complaining。

例

_You know, if I can **put up with** those pillows, you can put up with a piece of art.如果我可以忍受那些枕头，你也该忍受一件艺术作品。_

_I don't know why I **put up with** you.我干嘛要这么忍你！_
