# “都过去了”英语怎么说？

**都过去了 blow over**

(1) blow “吹，刮”

(2) blow over 表示“吹倒，刮倒”

(3) blow over 还可以表示“（争论或不愉快的事情）结束，被遗忘”

英语解释为 if an argument or unpleasant situation blows over, it ends or is forgotten。

_例_

_They weren't speaking to each other, but I think it's **blown over** now.他们以前互不理睬，但我想现在一切都过去了。_

_The scandal will soon **blow over**.流言飞语很快就会烟消云散的。_

_I guess it wouldn't be the worst thing to admit to Gloria.Eh, it'll probably **blow over**.我猜向歌洛莉亚坦白承认也不是什么坏事，也许时间久了就会被淡忘的。《摩登家庭》_

**敞开心扉 open up**

(1) open up “开始倾诉心事，敞开心扉”

英语解释为 to stop being shy and say what you really think。

(2) open up to sb. “向某人倾诉心事，向某人敞开心扉”

_例_

_Well, then you're going to **open up**.那你就得对我敞开心扉。_

_I just want you to know that you can **open up** to me.我只是想告诉你，你可以随时对我敞开心扉。《摩登家庭》_

**过去的就让它过去吧 let bygones be bygones**

let bygones be bygones “过去的就让它过去吧，既往不咎”

英语解释为 to forget something bad that someone has done to you and forgive them。

_例_

_Forget it. **Let bygones be bygones**.算了，过去的就让它过去吧。_

_Can't we just **let bygones be bygones**? I mean, really, I've done a lot of work on myself.我们能既往不咎吗？说真的，我下了很大功夫改变自己。_

**放下过去 move on**

(1) move on “放下过去，向前看，开始新的生活”

英语解释为 to stop focusing on someone or something in order to progress with other tasks or one's life.

(2) move on 美剧中使用频率很高，用于表示遇到伤心事后，走出痛苦，开始新的生活。如一段恋情结束后，走出阴霾，向前看，或者开始新的恋情；再如亲人、朋友去世后，走出阴影，向前看；又如放下过去的不开心、不如意，开始新的生活。

_例_

_She hears her ex-boyfriend is dating again. He **moves on** so easily.她听说前男友已经开始约会了，他那么快就放下过去了。_

_Could you just forgive her and **move on**?你就原谅她，开始新的生活吧。_

**过得更好 be better off**

(1) be better off “（在某情况下）更幸福，更满意，更好”

英语解释为 used to say that someone is/would be happier or more satisfied if they were in a particular position or did a particular thing。

(2) be better off with sb./sth. “有….会活的更幸福，有….会过得更好”

(3) be better off without sb./sth. “没有….会活的更幸福，没有….会过得更好”

(4) be better off doing sth. “最好做某事，不如做某事”

_例_

_**I'm better off** without you.没有你，我会过得更好。_

_If he's a sore loser, maybe **you're better off** without him.但如果他这人输不起，没这个朋友也罢。《生活大爆炸》_

**抛之脑后 put sth. behind you**

put sth. behind you “把某事抛之脑后，不再想某事，不再纠结某事，放下某事”，指忘掉不愉快的事或经历

英语解释为 to try to forget about an unpleasant event or experience and think about the future。

_例_

_No, just come over watching movie **put the whole thing behind** you.不，把所有事都抛在脑后过来看电影吧。_

_Bree **put the past behind** her.布里把过去抛到脑后。_

**忘掉某人 get over sb.**

(1) get over 词典里的基本意思是“从（疾病中或不愉快的经历中）恢复过来”

英语解释为 to return to your usual state of health, happiness, etc after an illness, a very upsetting experience etc。

(2) get over 在实际使用时，可以根据使用情景，翻译成不同的汉语

(3) get over 用于男女感情时，get over sb.表示“忘记某人，忘掉某人”

可以理解为，从某人带给自己的痛苦中恢复过来，所以就是“忘记某人”了

(4) get over one's ex-boyfriend/ ex-girlfriend “忘掉前男/女友”

_例_

_I can't **get over** you.我忘不掉你。_

_It's hard for him to **get over** his ex-girlfriend.忘记前女友对他来说太难了。_

_For a while there I never thought he'd **get over** the last one.曾经我一度认为他永远也忘不了前女友。_

**看开一些 get over sth.**

(1) get over 词典里的基本意思是“从（疾病中或不愉快的经历中）恢复过来”

英语解释为 to return to your usual state of health, happiness, etc after an illness, a very upsetting experience etc。

get over 在实际使用时，可以根据使用情景，翻译成不同的汉语。

(2) get over sth.在一些语境下，可以翻译成“看开，想开”

(3) get over it “看开一些，看开点，想开一些，想开点”

_例_

_You've got to **get over this**. Okay？你必须想开一些，好吗？_

_Bob, **get over it**. She's a girl. Move on.鲍勃，想开点，她只是个小女孩。_

_He's with her now, you'll have to **get over it**.现在他与她在一起了，你得看开一些。《老友记》_

**赢回芳心 win sb. back**

win sb. back “重新得到某人，赢回某人的心”

英语解释为 to succeed in get back someone that you had before。

_例_

_His girlfriend broke up with him, and he's flying out to **win her back**.他女朋友和他分手了，他要飞过去赢回她的心。_

_Hey, maybe it's Dylan trying to **win you back**.也许是迪兰想赢回你的心所以送来的。《摩登家庭》_

**还没走出来 on the rebound**

(1) rebound 作动词，表示“反弹，弹回”

(2) rebound 还可以作名词，常组成词组 on the rebound

(3) on the rebound “（因失恋而）处于情绪波动的状态，还没走出来”

可以理解为，分手后心情低落，还在反弹中，所以就是“还没走出来”了

英语解释为 experiencing feelings of unhappiness or grief after a romantic relationship has ended。

_例_

_Ryan intends to ask her out, but she's **on the rebound**.瑞安想约她，但她还没有从上段恋情中走出来。_

_Maybe he didn't want to tell you to think he was **on the rebound**.可能他不想告诉你让你以为他还在为前段感情伤心。_

**起起落落 ups and downs**

ups and downs “盛衰，浮沉，起落”

英语解释为 the mixture of good and bad experience that happen in any situation or relationship。

_例_

_I found the whole thing riveting. The **ups and downs**, the way-downs.我觉得这故事引人入胜，起起落落，跌落谷底。_

_They had **their ups and their downs**, but they always landed on their feet.他们经历了起起落落，但他们都一同挺了过来。《摩登家庭》_

**开启新的人生旅程 embark on a new journey**

(1) embark “上船，上飞机；使上船，使上飞机”

(2) embark on/upon sth. “开始，着手”，尤指开始新的、困难的或令人激动的事。

(3) embark on a new journey “开启新的人生旅程”

_例_

_I'm about to **embark on a new journey**.我的人生即将开始新的旅程。_

_Michelle and I wish you the very best as you **embark on this great adventure**.米歇尔和我祝福你们开始这段伟大的征程。_

**了断 closure**

(1) closure “了结，了断；解脱感”，指困境结束或事情得到妥善处理等后的彻底结束解脱感；或者经历一段没有结果的感情，和对方说清楚后的如释重负等。

(2) a sense of closure “解脱感”

_例_

_I need **closure**.我需要做个了断。_

_You can't see it because you haven't had **closure**.你还看不出来，因为你和他还没有了结。《老友记》_

**重回正轨**

**back on track**

back on track “重回正轨，恢复正常”

英语解释为 continuing as planned or expected, typically after a problem or distraction。

_例_

_A: So, how's it going in here?这里进行得怎么样了？_

_B: Minor little speed bump, but we're **back on track**.耽误了一点时间，不过现在恢复正常了。_

_We're together. Our marriage is **back on track**.我们在一起，婚姻重回正轨。_

**恢复正常**

**back to normal**

(1) normal 作名词，表示“常态，正常”

(2) back to normal “重回正轨，恢复正常”

_例_

_Everything should go **back to normal**.一切都可以重回正轨。_

_I'm starting to kind of feel like things are getting **back to normal** again.我开始感觉生活又恢复正常了。_

**天翻地覆**

**turn sth. upside down**

(1) upside “好的一面，积极面”

(2) upside down “倒置地，颠倒地”

(3) turn sth. upside down 除了表示“把某物翻个底朝天”，还表示“给（局面或某人的生活）造成巨变，使（局面或某人的生活）发生天翻地覆的变化”

英语解释为 to cause a lot of change and confusion in a situation or in someone's life。

_例_

_Her life has been **turned upside down**.她的生活天翻地覆。_

_His whole world was just **turned upside down**. Can you imagine? One minute, you're happily married, the next minute, you're completely by yourself.他的世界刚刚天翻地覆，你能想象有多糟糕吗？前一分钟还夫妻恩爱，下一分钟却劳燕分飞了。《摩登家庭》_
