# “钱不是问题”英语怎么说？

**钱不是问题 money is no object**

money/expense/cost is no object “钱不是问题，钱不在话下”，用于表示为了得到某物，即使花很多钱也愿意

英语解释为 you are willing to spend a lot of money to get something。

_例_

_**Money's no object**. I want the best.钱不成问题，我要最好的。_

_What size tubing would I need for three ducklings to slide through? **Cost is no object**.什么型号的管子能让三只小鸭子滑过去？钱不是问题。《摩登家庭》_

**意外之财 free money**

free money “意外之财，白拿的钱，不劳而获的钱”

_例_

_When I figured out a way to get **free money**, all I could think about was the money.当我想到如何捞不劳而获的钱时，我脑子里想的全是钱。_

_Who doesn't like **free money**?谁不喜欢天上掉馅饼的好事？_

**天上掉馅饼 gold strikes**

(1) gold “金子”

(2) gold strikes “天上掉馅饼”

(3) gold doesn't strike “天上不会掉馅饼”

(4) strike gold “发大财，暴富，打开成功（或财富）之门”

_例_

_**Gold doesn't strike**.天上不会掉馅饼。_

_You never know when **gold's gonna strike**.说不准天上什么时候就掉馅饼。《马男波杰克》_

**比较**

**pie in the sky**可不是“天上掉下的馅饼”

pie in the sky 其实表示“空中楼阁，渺茫的希望，不大可能实现的允诺”

**天下没有免费的午餐 there's no free lunch**

(1) there's no free lunch “天下没有免费的午餐”，用于表示不付出就得不到任何东西。

(2) 也可以说 there's no such thing as a free lunch。

_例_

_**There's no such thing as a free lunch**.天下没有免费的午餐。/天上不会掉馅饼。_

_He is right about one thing: **there is no such thing as a free lunch**.他说的很对，天下没有免费的午餐。_

**不是摇钱树 one is not made of money**

one is not made of money “某人没那么有钱，某人不是摇钱树，某人不是印钞机”，口语表达

英语解释为 used to say that you cannot afford something when someone asks you to pay for it。

_例_

_I know he wants the new phone, but the answer is no. **I'm not made of money**.我知道他想要这个新手机，但我不会买的，我没那么有钱。_

_A: Are they all gonna be up with us in first class?那他们都跟我们一起坐头等舱吗?_

_B: Ay, no, silly. Coach. You think **I'm made of money**?傻啊老公，经济舱啦，你当我是摇钱树啊? _

**一大笔钱 good money**

(1) good money 字面意思“好钱”，表示“一大笔钱”

英语解释为 a large amount of money.。

(2) pay good money for sth. “为某物花一大笔钱”

_例_

_He **paid good money for** the house.他买这套房子花了一大笔钱。_

_Why do you insist on spending **good money** on these things?你为什么要坚持花这么一大笔钱买这些东西？_

**钱多得烫手 have money to burn**

have money to burn “钱多得烫手，有用不完的钱”

英语解释为 to have more money than you need, so that you speed it on unnecessary things。

_例_

_You spent $3000 on a dress! Do you **have money to burn**?你花 3000 买一条连衣裙！你是钱多得烫手吗？_

_Serena is a high-earning broker **with money to burn**.塞丽娜是一个电影明星，钱多得花不完。_

**吸金无数 rake it in**

(1) rake “（用耙子）耙，耙平”

(2) rake sth. in “轻易赚得（许多钱）”

英语解释为 to earn a lot of money without trying very hard。

(3) rake in the dollars “赚大钱，吸金无数”

(4) rake it in “发大财，吸金无数”

_例_

_She's been **raking in the dollars** since she won best actress.自从获得最佳女主角后，她吸金无数。_

_To tell you the truth, Gabrielle's pages weren't exactly **raking in the big bucks** for me.跟你说实话，加布丽尔的页面并不吸金。《绝望的主妇》_

**轻轻松松赚大钱 make money hand over fist**

(1) hand over fist “（获得或失去某物）迅速的”

英语解释为 if you gain or lose something hand over fist, you gain or lose it very quickly。

hand over fist 由 hand over hand 衍生而来，描述水手攀爬绳子时双手一会儿握成拳头，一会儿松开，速度很快。

(2) make money hand over fist “一下子赚了很多钱”

_例_

_He was **making money hand over fist**.他一下子赚了很多钱。_

_Wow, ooh, you're gonna be **making money hand over fist**!哇，你很快就可以轻轻松松赚大钱了！_

# “我没钱”别再用"I have no money"，歪果仁很少这样说！

中文都说穷到吃土，**英文里又如何地道表达“我没钱”？**

是不是 I have no money？

老外虽然能理解这种表达，但不够纯正

**01 “我没钱”的地道英语表达**

**① I'm skint. 我手头比较紧**

**skint [skɪnt] 没钱，身无分文的**

一句“I'm skint”，别人就知道你最近很穷，超过 5 块钱的活动估计都不会找你了

_例：_

_I'm skint! Lend us a tenner.我没钱了，借我们 10 英镑吧。_

_We were as skint as you can be without being homeless.In other words,we were existing entirely on benefits.我们除了有个寄居之地以外身无分文。换句话说，我们完全靠社会救济生活。_

**② I'm penniless. 我身无分文**

“penny”是“便士，一分钱”

“penniless”表示的就是“一分钱都没有了”

_例：_

_A: What have you bought for the double eleven?你双十一买什么了？_

_B: Oh, I bought many clothes. I'm penniless now.我买了好多衣服，现在没钱啦！_

**③ I am strapped. 手头紧（被捆扎）**

**strapped [stræpt] adj.身无分文的**

_例：_

_I'm gonna need a raise though,I'm strapped.不过你得加点薪，我身无分文了。_

_I'm strapped for cash recently.我最近手头很紧。_

**02 “穷到吃土”的英文表达**

可以用俚语 **a church mouse** ，表达“穷到吃土，一贫如洗”

> 中世纪的西方教堂里（church）是没有放食物的柜子和储物室的，所以住在那里的老鼠总是挨饿。
>
> 后来，老鼠就成了“贫穷”的象征。

_例：_

_He is as poor as a church mouse.他一贫如洗。_

_I wish I had more money. I'm as poor as a church mouse.但愿我有多点钱。我真是穷到吃土。_

**03 “我有钱”的英文表达**

一般情况下人们不太会说：I have a lot of money.这样太俗气！

地道的表达其实是：**I'm loaded 我很有钱（loaded adj. 阔绰的）**

**04 “挥金如土”的英文表达**

“挥金如土”你会不会翻译成：“spend money like dirt”？

千万别这么翻译

正确的英文表达是：**‘spend money like water’**

> 这个英语说法来自英国，英国与我们不一样。
>
> 他们是个岛国，离不开水；所以英语中有许多俚语与“水”有关。
>
> 而汉语却常常拿“土”来比喻，这就是为什么同样是比喻花钱浪费，大手大脚，英语是“spend money like water”而汉语却是“挥金如土”。

_例：_

_He spends money like water.他挥金如土。_
