# “闺蜜”英语怎么说？你只会说 good friend?

**“闺蜜”英文怎么说？**

虽然 good friend 没有错，但并不能形象表达出闺蜜的那份情，更好的表达是：**bestie [ˈbes.ti] = 闺蜜**

**bosom friend=闺蜜** bosom ['bʊz(ə)m] adj. 知心的；亲密的

_例：_

_She is my bosom friend.她是我的闺蜜。_

_One of my besties bought me this hat.这顶帽子是我闺蜜买给我的。_

**“男闺蜜”英文怎么说？**

男闺蜜，文艺一点的说法就是蓝颜知己。所以 **close guy friend=男闺蜜**

_例句_

_Today,my close guy friend sets me up on a blind date.今天我的男闺蜜给我安排了一场相亲。_

**男女通用的“死党”，要怎么说？**

**partner in crime = 死党**

Urban Dictionary 里对这个俚语的解释：

> Partner in crime: good friends who get in trouble together or get each other in trouble and laugh about it.
>
> 大致意思就是你和某个人一起经历困难，你们也会彼此制造麻烦，当你们想起这些事还会哈哈大笑…

而 crime 表示“犯罪”，究其本质，crime 就是 breaking the rules（破坏规则）

如果你愿意和另外一个人去破坏规则、干点坏事儿，那你们彼此一定非常信任，对吗？

_例：_

_We always get in trouble together! You’re my partner in crime!我们经常一起倒霉，你真是我的死党！_

**塑料姐妹花**

论友情吐槽版的第一名，"塑料姐妹花"当之无愧

**frenemy=塑料姐妹花**(假装是朋友，实际是敌人~)，是 friend(朋友)和 enemy(敌人)的合成词，亦敌亦友，完美诠释了当面夸赞，背后插刀的“塑料精髓”

其他表达：**toxic friend=塑料姐妹花**(有毒的朋友)

_例：_

_It seemed that she was just your frenemy. Last time I saw her trying to chat with your boyfriend.她也许只是你的塑料姐妹花，上次我看见她极力想和你的男朋友聊天。_

**吐槽时千万别说 false friend，false friend 是假朋友**，却不是人的假朋友！

false friend = 英语中的形近字

_例：_

_The word "quite" and "quiet" are false friends.单词"quite"和"quiet"是形近字。_

"假朋友"正确表达应该是：**fair-weather friend**（酒肉朋友）

fair-weather friend 直译为好天气中的朋友，意思是只能同富贵而不能共患难的假朋友，如同中文里的“酒肉朋友”

而牛津词典对 fair-weather friend 的定义是这样的：

> someone who is a good friend when it is easy to be one and who stops being one when you are having problems
>
> 大致意思是：平时跟你称兄道弟，但你一有困难就远离的人。

_例：_

_When Jack lost his money, most of his friends turned out to be fair-weather friends who pretended they didn't even know him.当 Jack 没有钱的时候，很多人就装作不认识他了，这些人都是酒肉朋友。_
