# 第 5 讲 特征值与特征向量

## 一、基本概念

设 A 是 n 阶矩阵，$\lambda$ 是一个数，若存在 n 维非零向量 $\xi\neq0$，使得

$$
A\xi=\lambda\xi
$$

则称 $\lambda$ 是 A 的特征值，$\xi$ 是 A 的对应于特征值 $\lambda$ 的特征向量。

## 二、基本性质

**1. 特征值的性质**

设 $A=(a_{ij})_{n\times n}$，$\lambda_i(1,2,\cdots,n)$ 是 A 的特征值，则

① $\sum\limits_{i=1}^n\lambda_i=\sum\limits_{i=1}^na_{ii}=tr(A)$

② $\prod\limits_{i=1}^n\lambda_i=|A|$

**2. 特征向量的性质**

（1）k 重特征值 $\lambda$ 至多只有 k 个线性无关的特征向量。

（2）若 $\xi_1,\xi_2$ 是 A 的属于不同特征值 $\lambda_1,\lambda_2$ 的特征向量，则 $\xi_1,\xi_2$ 线性无关。

（3）若 $\xi_1,\xi_2$ 是 A 的属于同一个特征值 $\lambda$ 的特征值向量，则 $k_1\xi_1+k_2\xi_2(k_1,k_2 不同时为零的任意常数)$ 仍是 A 的属于特征值 $\lambda$ 的特征向量。

> （1）求解具体型矩阵的特征值与特征向量，一般用 “特征方程法”，即先用特征方程 $|\lambda E-A|=0$ 求出 $\lambda$，再解齐次线性方程组 $(\lambda E-A)x=0$，求出特征向量。
>
> （2）A 以及与 A 有关的常用矩阵的特征值和特征向量，总结如下：
>
> |      矩阵      |     A     |     kA     |    $A^k$    |     f(A)     |     $A^{-1}$      |               $A^*$               |  P^{-1}AP   |
> | :------------: | :-------: | :--------: | :---------: | :----------: | :---------------: | :-------------------------------: | :---------: |
> |     特征值     | $\lambda$ | $k\lambda$ | $\lambda^k$ | $f(\lambda)$ | $\frac1{\lambda}$ | $\frac{\lvert A\rvert }{\lambda}$ |  $\lambda$  |
> | 对应的特征向量 |   $\xi$   |   $\xi$    |    $\xi$    |    $\xi$     |       $\xi$       |               $\xi$               | $P^{-1}\xi$ |
>
> 表中 $\lambda$ 在分母上，设 $\lambda\neq0$
>
> （3）$f(x)$ 为多项式，若矩阵 A 满足 $f(A)=0$，$\lambda$ 是 A 的任意特征值，则 $\lambda$ 满足 $f(\lambda)=0$
>
> （4）$A^T$ 的特征值与 A 相同，但特征向量不再是 $\xi$，要单独计算才能得出。

## 三、矩阵的相似

**1. 定义**

设 A，B 是两个 n 阶方阵，若存在 n 阶可逆矩阵 P，使得 $P^{-1}AP=B$，则称 A 相似于 B，记成 $A\sim B$

> 【注】（1）$A\sim A$（反身性）
>
> （2）若 $A\sim B$，则 $B\sim A$（对称性）
>
> （3）若 $A\sim B,B\sim C$，则 $A\sim C$（传递性）

**2. 相似矩阵的性质**

（1）若 $A\sim B$，则有：① $r(A)=r(B)$；② $|A|=|B|$；③ $|\lambda E-A|=|\lambda E-B|$；④ A，B 有相同的特征值。

> 【注】以上结论，反之不成立。
>
> 特征值相同两个矩阵相似的必要条件。

（2）若 $A\sim B$，则 $A^m\sim B^m,f(A)\sim f(B)$（其中 $f(x)$ 是多项式）。

（3）若 $A\sim B$，且 A 可逆，则 $A^{-1}\sim B^{-1},f(A^{-1})\sim f(B^{-1})$（其中 $f(x)$ 是多项式）。

> 【注】**证明** $A\sim B$，则存在可逆矩阵 P，使得 $P^{-1}AP=B$，两边取逆，有 $P^{-1}A^{-1}P=B^{-1}$，故 $A^{-1}\sim B^{-1}$，由 （2）知 $f(A^{-1})\sim f(B^{-1})$。

（4）若 $A\sim B$，则 $A^T\sim B^T$

> 【注】**证明** $A\sim B$，则存在可逆矩阵 P，使得 $P^{-1}AP=B$，两边取转置，有 $P^TA^T(P^{-1})^T=B^T$，即 $P^TA^T(P^T)^{-1}=B^T$，故 $A^T\sim B^T$。

（5）若 $A\sim B$，且 A 可逆，则 $A^*\sim B^*$。

> 【注】**证明** $A\sim B$，则存在可逆矩阵 P，使得 $P^{-1}AP=B$，两边取伴随运算，有 $P^*A^*(P^{-1})^*=B^*$，即 $P^*A^*(P^*)^{-1}=B^*$，故 $A^*\sim B^*$。

## 四、矩阵的相似对角化

**1. 定义**

设 n 阶矩阵 A，若存在 n 阶可逆矩阵 P，使得 $P^{-1}AP=\Lambda$，其中 $\Lambda$ 是对角矩阵，则称 A 可相似对角化，记 $A\sim\Lambda$，称 $\Lambda$ 是 A 的相似标准形。

**2. 矩阵可相似对角化的条件**

由定义可知，若 A 可相似对角化，即 $P^{-1}AP=\Lambda$，其中 P 可逆，等式两边同时左乘 P，有 $AP=P\Lambda$，记

$$
P=[\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n],\qquad\Lambda=\left[\begin{matrix}\lambda_1&&&\\&\lambda_2\\&&\ddots\\&&&\lambda_n\end{matrix}\right]
$$

则

$$
A=[\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n]=[\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n]\left[\begin{matrix}\lambda_1&&&\\&\lambda_2\\&&\ddots\\&&&\lambda_n\end{matrix}\right]
$$

即 $[A\xi_1,A\xi_2,\cdots,A\xi_n]=[\lambda_1\xi_1,\lambda_2\xi_2,\cdots,\lambda_n\xi_n]$

也即 $A\xi_i=\lambda_i\xi_i,i=1,2,\cdots,n$

由 P 可逆，则 $\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n$ 线性无关。上述过程可逆，于是

① n 阶矩阵 A 可相似对角化 $\Leftrightarrow$ A 中有 n 个线性无关的特征向量。

由 k 重特征值 $\lambda$ 至多只有 k 个线性无关的特征向量，得

② n 阶矩阵 A 可相似对角化 $\Leftrightarrow$ A 对应于每个 $k_i$ 重特征值都有 $k_i$ 个线性无关的特征向量。

由对应于不同特征值的特征向量线性无关，得

③ n 阶矩阵 A 有 n 个不同特征值 $\Rightarrow$ A 可相似对角化

④ n 阶矩阵 A 为实对称矩阵 $\Rightarrow$ A 可相似对角化

## 五、实对称矩阵比可相似于对角矩阵

若 $A^T=A$，则 A 为对称矩阵，进一步，若组成 A 的元素都是实数，则 A 为实对称矩阵。

（1）A 是实对称矩阵，则 A 的特征值是实数，特征向量是实向量。

（2）实对称矩阵 A 的属于不同特征值的特征向量相互正交。

（3）实对称矩阵 A 必相似于对角矩阵，即必有 n 个线性无关的特征向量 $\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n$，即必有可逆矩阵 $P=[\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n]$，使得 $P^{-1}AP=\Lambda$，其中 $\Lambda=\left[\begin{matrix}\lambda_1&&&\\&\lambda_2\\&&\ddots\\&&&\lambda_n\end{matrix}\right]$ 且存在正交矩阵 Q，使得 $Q^{-1}AQ=Q^TAQ=\Lambda$，故 A 正交相似于 $\Lambda$。
