# 第 4 讲 线性方程组

## 一、线性方程组与向量组其实是一回事

## 二、齐次线性方程组

方程组

$$
\begin{cases}
a_{11}x_1+a_{12}x_2+\cdots+a_{1n}x_n=0\\
a_{21}x_1+a_{22}x_2+\cdots+a_{2n}x_n=0\\
\qquad\qquad\qquad\cdots\cdots\\
a_{m1}x_1+a_{m2}x_2+\cdots+a_{mn}x_n=0\\
\end{cases}\tag{\,I\,}
$$

称为 m 个方程 n 个未知量的齐次线性方程组，其向量形式为

$$
x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=0
$$

其中，

$$
\alpha_j=\left[\begin{matrix}a_{1j}\\a_{2j}\\\vdots\\a_{mj}\end{matrix}\right],j=1,2,\cdots,n
$$

其矩阵形式为

$$
A_{m\times n}x=0
$$

其中，

$$
A_{m\times n}=\left[\begin{matrix}a_{11}&a_{12}&\cdots&a_{1n}\\a_{21}&a_{22}&\cdots&a_{2n}\\\vdots&\vdots&&\vdots\\a_{m1}&a_{m2}&\cdots&a_{mn}\end{matrix}\right],\qquad x=\left[\begin{matrix}x_1\\x_2\\\vdots\\x_n\end{matrix}\right]
$$

**1. 有解的条件**

当 $r(A)=n$ 时($\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性无关)，方程组 (I) 有唯一零解；

当 $r(A)=r<n$ 时($\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性相关关)，方程组 (I) 有非零解，且有 n-r 个线性无关解。

**2. 解的性质**

若 $A\xi_1=0$，$A\xi_2=0$，则 $A(k_1\xi_1+k_2\xi_2)=0$，其中 $k_1,k_2$ 是任意常数。

**3. 基础解系和解的结构**

（1）基础解系：设 $\xi_1,\xi_2,\cdots\xi_{n-r}$ 满足

① 是方程组 $Ax=0$ 的解；

② 线性无关；

③ 方程组 $Ax=0$ 的任一解均可由 $\xi_1,\xi_2,\cdots\xi_{n-r}$ 线性表出，

则称 $\xi_1,\xi_2,\cdots\xi_{n-r}$ 为 $Ax=0$ 的基础解系。

（2）通解：设 $\xi_1,\xi_2,\cdots\xi_{n-r}$ 是 $Ax=0$ 的基础解系，则 $k_1\xi_1+k_2\xi_2+\cdots+k_{n-r}\xi_{n-r}$ 是方程组 $Ax=0$ 的通解，其中 $k_1,k_2,\cdots,k_{n-r}$ 是任意常数。

**4. 求解方法与步骤**

① 将系数矩阵 A 作初等行变换化成阶梯形矩阵 B（或最简阶梯形矩阵 B），初等行变换将方程组化为同解方程组，故 $Ax=0$ 和 $Bx=0$ 同解，只需解 $Bx=0$ 即可。设 $r(A)=r$,

$$
A\xrightarrow{初等行变换}B=\left[\begin{matrix}c_{11}&c_{12}&\cdots&c_{1r}&\cdots&c_{1n}\\0&c_{22}&\cdots&c_{2r}&\cdots&c_{2n}\\\vdots&\vdots&&\vdots&&\vdots\\0&0&\cdots&c_{rr}&\cdots&c_{rn}\\0&0&\cdots&0&\cdots&0\\\vdots&\vdots&&\vdots&&\vdots\\0&0&\cdots&0&\cdots&0\end{matrix}\right]_{m\times n}
$$

其中，m 是原方程组中方程个数，n 是未知量个数。

② 按列找出一个秩为 r 的子矩阵，则剩余列位置的未知数即设为自由变量。

③ 按基础解系定义求出 $\xi_1,\xi_2,\cdots\xi_{n-r}$，并写出通解。

## 三、非齐次线性方程组

方程组

$$
\begin{cases}
a_{11}x_1+a_{12}x_2+\cdots+a_{1n}x_n=b_1\\
a_{21}x_1+a_{22}x_2+\cdots+a_{2n}x_n=b_2\\
\qquad\qquad\qquad\cdots\cdots\\
a_{m1}x_1+a_{m2}x_2+\cdots+a_{mn}x_n=b_m\\
\end{cases}\tag{\,II\,}
$$

称为 m 个方程 n 个未知量的非齐次线性方程组，其向量形式为 $x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=b$，其中

$$
\alpha_j=\left[\begin{matrix}a_{1j}\\a_{2j}\\\vdots\\a_{mj}\end{matrix}\right],j=1,2,\cdots,n,\qquad b=\left[\begin{matrix}b_1\\b_2\\\vdots\\b_m\end{matrix}\right]
$$

其矩阵形式为 $Ax=b$，其中

$$
A=\left[\begin{matrix}a_{11}&a_{12}&\cdots&a_{1n}\\a_{21}&a_{22}&\cdots&a_{2n}\\\vdots&\vdots&&\vdots\\a_{m1}&a_{m2}&\cdots&a_{mn}\end{matrix}\right],\qquad x=\left[\begin{matrix}x_1\\x_2\\\vdots\\x_n\end{matrix}\right]
$$

矩阵 $\left[\begin{array}{cccc:c}a_{11}&a_{12}&\cdots&a_{1n}&b_1\\a_{21}&a_{12}&\cdots&a_{2n}&b_2\\\vdots&\vdots&&\vdots&\vdots\\a_{m1}&a_{m2}&\cdots&a_{mn}&b_n\\\end{array}\right]$ 称为矩阵 A 的增广矩阵，简记为 $\left[\begin{array}{c:c}A&b\,\end{array}\right]$ 或 $[A,b]$。

**1. 有解的条件**

若 $r(A)\neq r([A,b])$（b 不能由 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性表出），则方程组 (II) 无解；

若 $r(A)=r([A,b])=n$（即 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性无关，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n,b$ 线性相关），则方程组 (II) 有唯一解；

若 $r(A)=r([A,b])=r<n$，则方程组 (II) 有无穷多解。

**2. 解的性质**

设 $\eta_1,\eta_2$，$\eta$ 是非齐次线性方程组 $Ax=b$ 的解，$\xi$ 是对应齐次线性方程组 $Ax=0$ 的解，则：① $\eta_1-\eta_2$ 是 $Ax=0$ 的解；② $k\xi+\eta$ 是 $Ax=b$ 的解。

**3. 求解方法与步骤**

将增广矩阵作初等行变换化成阶梯形（或最简阶梯形）矩阵，求出对应齐次线性方程组的通解，再加上一个非齐次线性方程组的特解即是非齐次线性方程组的通解。

① 写出 $Ax=b$ 的导出方程组 $Ax=0$，并求 $Ax=0$ 的通解 $k_1\xi_1+k_2\xi_2+\cdots+k_{n-r}\xi_{n-r}$。

② 求出 $Ax=b$ 的一个特解 $\eta$

③ 则 $Ax=b$ 的通解为 $k_1\xi_1+k_2\xi_2+\cdots+k_{n-r}\xi_{n-r}+\eta$，其中 $k_1,k_2,\cdots,k_{n-r}$ 为任意常数。

**方程组有解的条件及解的判别**

（1）$Ax=0$：总有解，至少有零解

（2）$A_{m\times n}x=0$：$\begin{aligned}&r(A)=n,\,只有零解;\\&r(A)<n,\,有无穷多解\end{aligned}$

（3）$A_{m\times n}x=b$：$\begin{aligned}&r(A)\neq r([A,b]),\,无解;\\&r(A)=r([A,b])=n,\,有唯一解;\\&r(A)=r([A,b])=r<n,\,有无穷多解\end{aligned}$

> 【注】（1）若 $Ax=0$ 只有零解，则 $r(A)=n\nRightarrow r([A,b])=n$，故 $Ax=b$ 可能有解，可能无解。
>
> （2）若 $Ax=0$ 有无穷多解（有非零解），则 $r(A)<n(列不满秩)\nRightarrow r(A)=r([A,b])$，故 $Ax=b$ 可能有解，可能无解。
>
> （3）若 A 行满秩，则 $r(A)=r([A,b])$，故 $Ax=b$ 必有解。
>
> （4）若 $Ax=b$ 有唯一解，则 $r(A)=r([A,b])=A\,的列数$，故 $Ax=0$ 只有零解。
>
> （5）若 $Ax=b$ 有无穷多解，则 $r(A)=r([A,b])<A\,的列数$，故 $Ax=0$ 有非零解

**同解方程组**

若两个方程组 $A_{m\times n}x=0$ 和 $B_{s\times n}x=0$ 有完全相同的解，则称为同解方程组。

$\begin{aligned}于是,&\qquad Ax=0,Bx=0\,是同解方程组\\&\Leftrightarrow Ax=0\,的解满足\,Bx=0\,且\,Bx=0\,的解满足\,Ax=0(互相把解代入求出结果即可)\\&\Leftrightarrow r(A)=r(B),且\,Ax=0\,的解满足\,Bx=0（或\,Bx=0\,的解满足\,Ax=0）\\&\Leftrightarrow r(A)=r(B)=R(\left[\begin{matrix}A\\B\end{matrix}\right])(三秩相同同较方便)&\end{aligned}$
