# 第 2 讲 矩阵

## 一、矩阵的本质

**重要观点 1** 矩阵是由若干行（列）向量拼成的。

**重要观点 2** 矩阵不能运算，但是其若干行（列）向量之间存在着某种联系。

设 **A** 是 m×n 矩阵，**A** 中最高阶非零子式的阶数称为矩阵 **A** 的秩，记为 $r(A)$。

也可以这样定义：若存在 k 阶子式不为零，而任意 k+1 阶子式（如果有的话）全为零，则 $r(A)=k$，且

$$
r(A_{n\times n})=n\Leftrightarrow|A|\neq0\Leftrightarrow A\,可逆
$$

从此定义可以看出，矩阵秩的本质就是组成该矩阵的线性无关的向量的个数。

## 二、矩阵的定义及其基本运算

**1. 矩阵的定义**

由 m×n 个数 $a_{ij}(i=1,2,\cdots,m;j=1,2,\cdots,n)$ 排成的 m 行 n 列的矩形表格。

$$
\left[\begin{matrix}
a_{11}&a_{12}&\cdots&a_{1n}\\
a_{21}&a_{22}&\cdots&a_{2n}\\
\vdots&\vdots&&\vdots\\
a_{m1}&a_{m2}&\cdots&a_{mn}\\
\end{matrix}\right]
$$

称为一个 m×n 矩阵，简记为 **A** 或 $(a_{ij})_{m\times n}(i=1,2,\cdots,m;j=1,2,\cdots,n)$。当 m=n 时，称 **A** 为 n 阶方阵。

两个矩阵 $A=(a_{ij})_{m\times n},B=(b_{ij})_{s\times k}$，若 m=s，n=k，则称 **A** 与 **B** 为同行矩阵。

**2. 矩阵的基本运算**

（1）**相等** $A=(a_{ij})_{m\times n}=B=(b_{ij})_{s\times k}\Leftrightarrow m=s,n=k$，且 $a_{ij}=b_{ij}(i=1,2,\cdots,m;j=1,2,\cdots,n)$，即 A，B 是同型矩阵，且对应元素相等。

（2）**加法** 两个矩阵是同型矩阵时，可以相加，即

$$
C=A+B=(a_{ij})_{m\times n}+(b_{ij})_{m\times n}=(c_{ij})_{m\times n}
$$

其中，$c_{ij}=a_{ij}+b_{ij}(i=1,2,\cdots,m;j=1,2,\cdots,n)$，即对应元素相加。

（3）**数乘矩阵** 设 k 是一个数，A 是一个 m×n 的矩阵，数 k 和 A 的乘积称为数乘矩阵，即

$$
kA=Ak=k\left[\begin{matrix}
a_{11}&a_{12}&\cdots&a_{1n}\\
a_{21}&a_{22}&\cdots&a_{2n}\\
\vdots&\vdots&&\vdots\\
a_{m1}&a_{m2}&\cdots&a_{mn}\\
\end{matrix}\right]=\left[\begin{matrix}
ka_{11}&ka_{12}&\cdots&ka_{1n}\\
ka_{21}&ka_{22}&\cdots&ka_{2n}\\
\vdots&\vdots&&\vdots\\
ka_{m1}k&a_{m2}&\cdots&ka_{mn}\\
\end{matrix}\right]=(ka_{ij})_{m\times n}
$$

即 A 的每个元素都乘以 k。

加法运算和数乘运算统称为矩阵的线性运算，满足下列运算规律：

① **交换律** $A+B=B+A$

② **结合律** $(A+B)+C=A+(B+C)$

③ **分配律** $k(A+B)=kA+kB,(k+l)A=kA+lA$

④ **数和矩阵相乘的结合律** $k(lA)=(kl)A=l(kA)$

其中，A，B，C 是同型矩阵，k，l 是任意常数。

当 n 阶方阵 A 计算行列式时，记成 $|A|$。

> 【注】（1）$|kA|=k^n|A|\neq k|A|(n\geq2,k\neq0,1)$
>
> （2）一般，$|A+B|\neq|A|+|B|$
>
> （3）$A\neq0\nRightarrow|A|\neq0$
>
> （4）$A\neq B\nRightarrow|A|\neq|B|$

（4）**矩阵的乘法** 设 A 是 m×s 矩阵，B 是 s×n 矩阵（矩阵 A 的列数必须与矩阵 B 的行数相等），则 A，B 可乘，乘积 AB 是 m×n 矩阵，记 $C=AB=(c_{ij})_{m\times n}$，C 的第 i 行第 j 列元素 $c_{ij}$ 是 A 的第 i 行的 s 个元素 与 B 的第 j 列的 s 个对应元素两两相乘之和，即

$$
c_{ij}=\sum\limits_{k=1}^sa_{ik}b_{kj}=a_{i1}b_{1j}+a_{i2}b_{2j}+\cdots+a_{is}b_{sj}(i=1,2,\cdots,m;j=1,2,\cdots,n)
$$

矩阵乘法满足下列运算规律：

① **结合律** $(A_{m\times s}B_{s\times r})C_{r\times n}=A_{m\times s}(B_{s\times r}C_{r\times n})$

② **分配律** $A_{m\times s}(B_{s\times n}+C_{s\times n})=A_{m\times s}B_{s\times n}+A_{m\times s}C_{s\times n}\\\\(A_{m\times s}+B_{m\times s})C_{s\times n}=A_{m\times s}C_{s\times n}+B_{m\times s}C_{s\times n}$

③ **数乘与矩阵乘积的结合律** $(kA_{m\times s})B_{s\times n}=A_{m\times s}(kB_{s\times n})=k(A_{m\times s}B_{s\times n})$

> 【注】（1）矩阵的乘法一般情况下不满足交换律，即 $AB\neq BA$
>
> （2）存在 $A\neq0,B\neq0$，而 $AB=0$，故 $AB+)\nRightarrow A=0\,或\,B=0$
>
> （3）$AB=AC,A\neq0\Rightarrow A(B-C)=0\,及\,A\neq0\nRightarrow B=C$

（5）**转置矩阵** 将 m×n 矩阵 $A+(a_{ij})_{m\times n}$ 的行与列互换得到的 n×m 矩阵，称为矩阵 A 的转置矩阵，记为 $A^T$，即

$$
A^T=\left[\begin{matrix}
a_{11}&a_{21}&\cdots&a_{m1}\\
a_{12}&a_{22}&\cdots&a_{m2}\\
\vdots&\vdots&&\vdots\\
a_{1n}&a_{2n}&\cdots&a_{mn}\\
\end{matrix}\right]
$$

转置矩阵满足下列运算规律：

① $(A^T)^T=A$；② $(kA^T)^T=kA$；③ $(A+B)^T=A^T+B^T$；④ $(AB)^T=B^TA^T$；⑤ 当 m=n 时，$|A^T|=|A|$

（6）**向量的内积与正交**

**内积** 设 $\alpha=[a_1,a_2,\cdots,a_n]^T,\beta=[b_1,b_2,\cdots,b_n]^T$，则称

$$
\alpha^T\beta=\sum\limits_{i=1}^na_ib_i=a_1b_1+a_2b_2+\cdots+a_nb_n
$$

为向量 $\alpha,\beta$ 的内积，记作 $(\alpha,\beta)$，即 $(\alpha,\beta)=\alpha^T\beta$。

**正交** 当 $\alpha^T\beta=0$ 时，称向量 $\alpha,\beta$ 是正交向量

**模** $||\alpha||=\sqrt{\sum\limits_{i=1}^na_i^2}$ 称为向量 $\alpha$ 的模（长度）

$||\alpha||=1$ 时，称 $\alpha$ 为**单位向量。**

**标准正交向量组** 若列向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$，满足

$$
\alpha_i^T\alpha_j=\begin{cases}0,i\neq j,\\1,i=j,\end{cases}
$$

则称 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$ 为标准或单位正交向量组。

（7）**施密特标准正交化（又称正交规范化）过程**

线性无关向量组 $\alpha_1,\alpha_2$ 的标准正交化（又称正交规范化）公式为

$$
\begin{aligned}
&\beta_1=\alpha_1,\\
&\beta_2=\alpha_2-\frac{(\alpha_2,\beta1)}{(\beta_1,\beta_1)}\beta_1
\end{aligned}
$$

得到的 $\beta_1,\beta_2$ 是正交向量组。

将 $\beta_1,\beta_2$ 单位化，得

$$
\eta_1=\frac{\beta_1}{||\beta_1||},\eta_2=\frac{\beta_2}{||\beta_2||}
$$

则 $\eta_1,\eta_2$ 是标准正交向量组。

（8）**矩阵的幂**

A 是一个 n 阶方阵，$A^m=\overbrace{AA\cdots A}^{m个}$ 称为 A 的 m 次幂。

> 【注】（1）因矩阵乘法不满足交换律，故一般，
>
> $$
> \begin{aligned}
> &(A+B)^2=(A+B)(A+B)=A^2+AB+BA+B^2\neq A^2+2AB+B^2,\\
> &(A-B)^2=A^2-AB-BA+B^2\neq A^2=2AB+B^2\\
> &(A+B)(A-B)=A^2+BA-AB-B^2\neq A^2-B^2\\
> &(AB)^m=\overbrace{(AB)(AB)\cdots (AB)}^{m个}\neq A^mB^m
> \end{aligned}
> $$
>
> （2）若 $f(x)=a_0+a_1x+\cdots+a_mx^m$，则 $f(A)=a_0E+a_1A+\cdots+a_mA^m$。

（9）**方阵乘积的行列式** 设 A，B 是同阶方阵，则 $|AB|=|A||B|$。

> 【注】几种重要矩阵。
>
> （1）**零矩阵** 每个元素均为零的矩阵，记为 0。
>
> （2）**单位矩阵** 主对角元素均为 1，其余元素全为零的 n 阶方阵，称为 n 阶单位矩阵，记成 E（或 I）。
>
> （3）**数量矩阵** 数 k 和单位矩阵的乘积称为数量矩阵。
>
> （4）**对角矩阵** 非主对角元素均为零的矩阵称为对角矩阵。
>
> （5）**上（下）三角矩阵** 当 i>(<)j 时，a~ij~ = 0 的矩阵称为上（下）三角矩阵。
>
> （6）**对称矩阵** 满足条件 $A^T=A$ 的矩阵 A 称为对称矩阵，$A^T=A\Leftrightarrow a_{ij}=a_{ji}$。
>
> （7）**反对称矩阵** 满足条件 $A^T=-A$ 的矩阵 A 称为反对称矩阵，
>
> $$
> A^T=-A\Leftrightarrow\begin{cases}a_{ij}=-a_{ji},i\neq j\\a_{ii}=0\end{cases}
> $$
>
> （8）**正交矩阵** 设 A 是 n 阶方阵，满足 $A^TA=E$，则称 A 是正交矩阵。
>
> $A 是正交矩阵\Leftrightarrow A^TA=E\Leftrightarrow A^T=A^{-1}\Leftrightarrow A的行（列）向量组是标准正交向量组$。
>
> **分析** 设 $A=\left[\begin{matrix}a_1&a_2&a_3\\b_1&b_2&b_3\\c_1&c_2&c_3\end{matrix}\right]$，且记
>
> $\alpha=[a_1,a_2,a_3]^T,\beta=[b_1,b_2,b_3]^T,\gamma=[c_1,c_2,c_3]^T$。
>
> $$
> 则\qquad AA^T=\left[\begin{matrix}a_1&a_2&a_3\\b_1&b_2&b_3\\c_1&c_2&c_3\end{matrix}\right]\left[\begin{matrix}a_1&b_1&c_1\\a_2&b_2&c_2\\a_3&b_3&c_3\end{matrix}\right]=E=\left[\begin{matrix}1&0&0\\0&1&0\\0&0&1\end{matrix}\right]\\\\
> 则有\\
> \begin{cases}
> a_1^2+a_2^2+a_3^2=1\Rightarrow||\alpha||=1,\\
> b_1^2+b_2^2+b_3^2=1\Rightarrow||\beta||=1,\\
> c_1^2+c_2^2+c_3^2=1\Rightarrow||\gamma||=1,\\
> a_1b_1+a_2b_2+a_3b_3=0\Rightarrow(\alpha,\beta)=0,即\,\alpha\,与\beta\,正交,\\
> a_1c_1+a_2c_2+a_3c_3=0\Rightarrow(\alpha,\gamma)=0,即\,\alpha\,与\gamma\,正交,\\
> b_1c_1+b_2c_2+b_3c_3=0\Rightarrow(\beta,\gamma)=0,即\,\beta\,与\gamma\,正交,\\
> \end{cases}
> $$
>
> 即 A 是由两两正交的单位向量组（称为规范正交基）组成。
>
> （9）**分块矩阵**
>
> ① 矩阵的分块。
>
> 用几条纵线和横线把一个矩阵分成若干小块，每一小块称为原矩阵的子块。把子块看作原矩阵的一个元素，就得到了分块矩阵。
>
> 如 A 按行分块：
>
> $$
> A=\left[\begin{array}{cccc}a_{11}&a_{12}&\cdots&a_{1n}\\\hdashline\\a_{21}&a_{22}&\cdots&a_{2n}\\\hdashline\\\vdots&\vdots&&\vdots\\\hdashline\\a_{m1}&a_{m2}&\cdots&a_{mn}\end{array}\right]=\left[\begin{matrix}A_1\\\\A_2\\\\\vdots\\\\A_m\end{matrix}\right]
> $$
>
> 其中，$A_i=[a_{i1},a_{i2},\cdots,a_{in}](i=1,2,\cdots,m)$ 是 A 的一个子块。
>
> B 按列分块：
>
> $$
> B=\left[\begin{array}{c:c:c:c}b_{11}&b_{12}&\cdots&b_{1n}\\\\b_{21}&b_{22}&\cdots&b_{2n}\\\\\vdots&\vdots&&\vdots\\b_{m1}&b_{m2}&\cdots&b_{mn}\end{array}\right]=\left[\begin{matrix}B_1,B_2,\cdots,B_n\end{matrix}\right]
> $$
>
> 其中，$B_j=[b_{1j},b_{2j},\cdots,b_{mj}]^T(j=1,2,\cdots,n)$ 是 B 的一个子块。
>
> ② 分块矩阵的基本运算（以 2×2 型分块矩阵为例）。
>
> 加法：同型，且分法一致，则 $\left[\begin{matrix}A_1&A_2\\A_3&A_4\end{matrix}\right]+\left[\begin{matrix}B_1&B_2\\B_3&B_4\end{matrix}\right]=\left[\begin{matrix}A_1+B_1&A_2+B_2\\A_3+B_3&A_4+B_4\end{matrix}\right]$
>
> 数乘：$k\left[\begin{matrix}A&B\\C&D\end{matrix}\right]=\left[\begin{matrix}kA&kB\\kC&kD\end{matrix}\right]$
>
> 乘法：$\left[\begin{matrix}A&B\\C&D\end{matrix}\right]\left[\begin{matrix}X&Y\\Z&W\end{matrix}\right]=\left[\begin{matrix}AX+BZ&AY+BW\\XC+DZ&CY+DW\end{matrix}\right]$，要可乘、可加。
>
> **注意** 对于乘法的运算要注意，分块相乘后，左边的仍在左边，右边的仍在右边。
>
> 若 A，B 分别为 m，n 阶方阵，则分块对角矩阵的幂为
>
> $$
> \left[\begin{matrix}A&O\\O&B\end{matrix}\right]^n=\left[\begin{matrix}A^n&O\\O&B^n\end{matrix}\right]
> $$

## 三、矩阵的逆

**1. 逆矩阵的定义**

（1）**定义** A，B 是 n 阶方阵，E 是 n 阶单位矩阵，若 AB=BA=E，则称 A 是可逆矩阵，并称 B 是 A 的逆矩阵，且逆矩阵是唯一的，记作 $A^{-1}$。

（2）A 可逆的充分必要条件是 $|A|\neq0$。当 $|A|\neq0$ 时，A 可逆，且 $A^{-1}=\frac1{|A|}A^*$

**2.逆矩阵的性质与重要公式**

设 A，B 是同阶可逆矩阵，则

（1）$(A^{-1})^{-1}=A$

（2）若 $k\neq0$，则 $(kA)^{-1}=\frac1kA^{-1}$

（3）AB 也可逆，且 $(AB)^{-1}=B^{-1}A^{-1}$

（4）$A^T$ 也可逆，且 $(A^T)^{-1}=(A^{-1})^T$

（5）$|A^{-1}|=|A|^{-1}$

> 【注】A+B 不一定可逆，且 $(A+B)^{-1}\neq A^{-1}+B^{-1}$

**3. 用定义求逆矩阵的方法**

**方法一** 依定义，即求一个矩阵 B，使 AB=E，则 A 可逆，且 $A^{-1}=B$

**方法二** 将 A 分解成若干个可逆矩阵乘积。因两个可逆矩阵的积仍是可逆矩阵，即若 A=BC，其中，B，C 均可逆，则 A 可逆，且 $A^{-1}=(BC)^{-1}=C^{-1}B^{-1}$

**方法三** 一些简单分块矩阵的逆。若 A，B 均是可逆方阵，则

$$
\left[\begin{matrix}A&O\\O&B\end{matrix}\right]^{-1}=\left[\begin{matrix}A^{-1}&O\\O&B^{-1}\end{matrix}\right],\left[\begin{matrix}O&A\\B&O\end{matrix}\right]^{-1}=\left[\begin{matrix}O&B^{-1}\\A^{-1}&O\end{matrix}\right]
$$

## 四、伴随矩阵

**1. 伴随矩阵的定义**

**伴随矩阵** 将行列式 |A| 的 n^2^ 个元素的代数余子式按如下形式排成的矩阵称为 A 的伴随矩阵，记作 A^\*^，即

$$
A^*=\left[\begin{matrix}A_{11}&A_{21}&\cdots&A_{n1}\\A_{12}&A_{22}&\cdots&A_{n2}\\\vdots&\vdots&&\vdots\\A_{1n}&A_{2n}&\cdots&A_{nn}\end{matrix}\right]\\\\且有\qquad AA^*=A^*A=E
$$

**伴随矩阵的性质与重要公式**

（1）对任意 n 阶方阵 A，都有伴随矩阵 A^\*^，且有公式

$$
AA^*=A^*A=|A|E,|A^*|=|A|^{n-1}
$$

当 $|A|\neq0$ 时，有

$$
\begin{aligned}
&A^*=|A|A^{-1},\quad A^{-1}=\frac1{|A|}A^*,\quad A=|A|(A^*)^{-1}\\
&(kA)(kA^*)=|kA|E\\
&A^T(A^T)^*=|A^T|E\\
&A^{-1}(A^{-1})^*=|A^{-1}|E\\
&A^*(A^*)^*=|A^*|E
\end{aligned}
$$

（2）$(A^T)^*=(A^*)^T,(A^{-1})^*=(A^*)^{-1},(AB)^*=B^*A^*,(A^*)^*=|A|^{n-2}A$

**3. 用伴随矩阵求逆矩阵的方法**

若 $|A|\neq0$，则 A 可逆，且 $A^{-1}=\frac1{|A|}A^*$

## 五、初等变换与初等矩阵

**1. 初等变换**

（1）一个非零常数乘矩阵的某一行（列）；

（2）互换矩阵中某两行（列）的位置；

（3）将矩阵的某一行（列）的 k 倍 加到另一行（列）

以上三种变换称为**矩阵的初等行（列）变换**。且分别称为倍乘、互换、倍加初等行（列）变换。

**2. 初等矩阵的定义**

由单位矩阵经过一次初等变换得到的矩阵称为**初等矩阵**。以 3 阶矩阵为例。

（1）$E_2{k}=\left[\begin{matrix}1&0&0\\0&k&0\\0&0&1\end{matrix}\right]$，E 的第 2 行（或第 2 列）乘 k 倍，称为倍乘初等矩阵。

定义：$E_i(k)(k\neq0)$ 表示单位矩阵 E 的第 i 行（或第 i 列）乘以非零常数 k 所得的初等矩阵。

（2）$E_{12}=\left[\begin{matrix}0&1&0\\1&0&0\\0&0&1\end{matrix}\right]$，E 的第 1,2 行（或第 1,2 列）互换，称为互换初等矩阵。

定义：$E_{ij}$ 表示单位矩阵 E 交换第 i 行与第 j 行（或交换第 i 列与第 j 列）所得到的初等矩阵。

（3）$E_{31}(k)=\left[\begin{matrix}1&0&0\\0&1&0\\k&0&1\end{matrix}\right]$ ，E 的第 1 行的 k 倍加到第 3 行（或第 3 列的 k 倍加到第 1 列），称为倍加初等矩阵。定义：$E_{ij}(k)$ 表示单位矩阵 E 的第 j 行的 k 倍加到第 i 行（或第 i 列的 k 倍加到第 j 列）所得到的初等矩阵。

**3. 初等矩阵的性质与重要公式**

（1）初等矩阵的转置仍是初等矩阵。

（2）因 $E_i(k)|=k\neq0$，$|E_{ij}|=-1\neq0$，$|E_{ij}(k)|=1\neq0$，故初等矩阵都是可逆矩阵，且$[E_i(k)]^{-1}=E_i(\frac1k)$，$E_{ij}^{-1}=E_{ij}$，$[E_{ij}(k)]^{-1}=E_{ij}(-k)$，其逆矩阵仍是同一类型的初等矩阵。

（3）若 A 是可逆矩阵，则 A 可以表示成有限个初等矩阵的乘积，即 $A=P_1P_2\cdots P_s$，其中 $P_1P_2\cdots P_s$ 是初等矩阵。

（4）对 n 阶矩阵 A 进行初等行变换，相当于对矩阵 A 左乘相应的初等矩阵。同样，对 A 进行初等列变换，相当于矩阵 A 右乘相应的初等矩阵。

**4. 用初等变换求逆矩阵的方法**

$$
\left[\begin{array}{c:c}A&E\end{array}\right]\xrightarrow{初等行变换}\left[\begin{array}{c:c}E&A^{-1}\end{array}\right]\\\\
\left[\begin{matrix}A\\E\end{matrix}\right]\xrightarrow{初等列变换}\left[\begin{matrix}E\\A^{-1}\end{matrix}\right]
$$

## 六、等价矩阵和矩阵的等价标准形

设 A，B 均是 m×n 矩阵，若存在可逆矩阵 $P_{m\times m},Q_{n\times n}$，使得 $PAQ=B$，则称 A，B 是**等价矩阵**，记作 $A\cong B$。

A 是一个 m×n 矩阵，则 A 等价于形如 $\left[\begin{matrix}E_r&O\\O&O\end{matrix}\right]$ 的矩阵（$E_r$ 中的 r 恰是 $r(A)$），后者称为 A 的等价标准形。等价标准形是唯一的，即若 $r(A)=r$，则存在可逆矩阵 P，Q，使得

$$
PAQ=\left[\begin{matrix}E_r&O\\O&O\end{matrix}\right]
$$

## 七、矩阵的秩

**1. 定义**

设 A 是 m×n 矩阵，若存在 k 阶子式不为零，而任意 k+1 阶子式全为零（如果有的话），则 $r(A)=k$，且若 A 为 n×n 矩阵，则 $r(A_{n\times n})=n\Leftrightarrow|A|\neq0\Leftrightarrow A\,可逆$

**2. 初等变换不改变矩阵的秩**

**性质** 设 A 是 m×n 矩阵，P，Q 分别是 m 阶、n 阶可逆矩阵，则 $r(A)=r(PA)=r(AQ)=r(PAQ)$。

**3. 有关秩的几个重要式子**

设 A 是 m×n 矩阵，B 是满足有关矩阵运算要求的矩阵，则

① $0\leq r(A)\leq min\{m,n\}$（由定义）

② $r(kA)=r(A)(k\neq0)$（由定义）

③ $r(AB)\leq min\{r(A),r(B)\}$

④ $r(A+B)\leq r(A)+r(B)$

⑤ $r(A^*)=\begin{cases}n,r(A)=n,\\1,r(A)=n-1,\\0,r(A)<n-1\end{cases}$，其中 A 为 n 阶方阵

⑥ $AB=0，r(A)+r(B)\leq A\,的列数$
