# 第 3 讲 向量组

## 一、向量及向量组的线性相关性

**1. 向量的概念和运算**

**n 维向量** n 个数构成的一个有序数组 $[a_1,a_2,\cdots,a_n]$ 称为一个 n 维向量，记成 $\alpha=[a_1,a_2,\cdots,a_n]$，并称 $\alpha$ 为 n 维行向量，$\alpha^T=[a_1,a_2,\cdots,a_n]^T$ 称为 n 维列向量，其中 $a_i$ 称为 向量 $\alpha$（或 $\alpha^T$）的第 i 个分量。

**相等** 若 $\alpha=[a_1,a_2,\cdots,a_n],\beta=[b_1,b_2,\cdots,b_n]$ 都是 n 维向量，则当且仅当 $a_i=b_i(i=1,2,\cdots,n)$，$\alpha=\beta$。

**加法** $\alpha+\beta=[a_1+b_1,a_2+b_2,\cdots,a_n+b_n]$（$\alpha,\beta$ 同上）

**数乘** $k\alpha=[ka_1,ka_2,\cdots,ka_n]$（$\alpha$ 同上）

**2. 向量组的线性表出与线性相关的概念**

**线性组合** 设有 m 个 n 维向量 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 及 m 个数 $k_1,k_2,\cdots,k_m$，则向量

$$
k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_m\alpha_m
$$

称为向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 的线性组合。

**线性表出** 若向量 $\beta$ 表示成向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 的线性组合，即存在 m 个数 $k_1,k_2,\cdots,k_m$，使得

$$
\beta=k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_m\alpha_m
$$

则称向量 $\beta$ 能被向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性表出。

**线性相关** 对 m 个 n 维向量 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$，若存在一组不全为零的数 $k_1,k_2,\cdots,k_m$，使得

$$
k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_m\alpha_m=0
$$

则称向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性相关。

含有零向量或有成比例的向量的向量组必线性相关。

**线性无关** 若不存在不全为零的数 $k_1,k_2,\cdots,k_m$，使得 $k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_m\alpha_m=0$ 成立，就称向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性无关，亦即只有当 $k_1=k_2=\cdots=k_m=0$ 时，才有 $k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_m\alpha_m=0$ 成立，则称向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性无关。

单个非零向量，两个不成比例的向量均线性无关。

向量组或线性相关或线性无关，二者必居其一且仅居其一。

**3. 判别线性相关性的七大定理**

**定理 1** 向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n(n\geq2)$ 线性相关的充要条件是向量组中至少有一个向量可由其余的 n-1 个向量线性表出。

> 【注】先证必要性。设向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n(n\geq2)$ 线性相关，则存在 n 个不全为零的数 $k_1,k_2,\cdots,k_n$，使得
>
> $$
> k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_n\alpha_n=0
> $$
>
> 不妨设 $k_1\neq0$，于是向量的线性运算规则得
>
> $$
> \alpha_1=-\frac{k_2}{k_1}\alpha_2-\frac{k_3}{k_1}\alpha_3-\cdots-\frac{k_n}{k_1}\alpha_n
> $$
>
> 再证充分性。不妨设 $\alpha_1$，可用 $\alpha_2,\alpha_3,\cdots,\alpha_n$ 线性表示，即
>
> $$
> \alpha_1=l_2\alpha_2+l_3\alpha_3+\cdots+l_n\alpha_n
> $$
>
> 于是有
>
> $$
> 1\alpha_1-l_2\alpha_2-l_3\alpha_3-\cdots-l_n\alpha_n=0
> $$
>
> 显然，$1,-l_2,l-_3,\cdots,-l_n$ 不全为零，故向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性相关。

其逆否命题：向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n(n\geq2)$ 线性无关的充要条件是 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 中任一向量都不能由其余的 n-1 个向量线性表出。

**定理 2** 若向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性无关，而 $\beta,\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性相关，则 $\beta$ 可由 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性表示，且表示法唯一。

> 【注】**证明** 因为 $\beta,\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性相关，所以存在不全为零的数 $k,k_1,k_2,\cdots,k_n$ 使得
>
> $$
> k\beta+k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_n\alpha_n=0
> $$
>
> 其中 $k\neq0$（如果 k=0，则由 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性无关，得 $k_1,k_2,\cdots,k_n$ 必须全为零，这与 $k,k_1,k_2,\cdots,k_n$ 不全为零矛盾），于是 $\beta$ 可由 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性表示为
>
> $$
> \beta=-\frac{k_1}{k}\alpha_1-\frac{k_2}{k}\alpha_2-\cdots-\frac{k_n}{k}\alpha_n
> $$
>
> 再证表示法唯一，设有两种表示法
>
> $$
> \begin{aligned}
> \beta&=l_1\alpha_1+l_2\alpha_2+\cdots+l_n\alpha_n\\
> &=h_1\alpha_1+h_2\alpha_2+\cdots+h_n\alpha_n
> \end{aligned}
> $$
>
> 于是
>
> $$
> (l_1-h_1)\alpha_1+(l_2-h_2)\alpha_2+\cdots+(l_n-h_n)\alpha_n=0
> $$
>
> 由于 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性无关，所以必有
>
> $$
> l_i-h_i=0,即\,l_i=h_i,i=1,2,\cdots,n
> $$
>
> 故 $\beta$ 由 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性表示的表示法唯一。

**定理 3** 如果向量组 $\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$ 可由向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$ 线性表示，且 $t>s$，则 $\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$ 线性相关（以少表多，多的相关）。

> 【注】t=3，s=2 来证明，便于读者理解
>
> **证明** 设 $\begin{cases}\beta_1=k_{11}\alpha_1+k_{21}\alpha_2,\\\beta_2=k_{12}\alpha_1+k_{22}\alpha_2,\\\beta_3=k_{13}\alpha_1+k_{23}\alpha_2,\end{cases}$，欲证 $\beta_1,\beta_2,\beta_3$ 线性相关，只需证存在不全为零的数 $l_1,l_2,l_3$ 使得
>
> $$
> l_1\beta_1+l_2\beta_2+l_3\beta_3=0
> $$
>
> 即
>
> $$
> l_1(k_{11}\alpha_1+k_{21}\alpha_2)+l_2(k_{12}\alpha_1+k_{22}\alpha_2)+l_3(k_{13}\alpha_1+k_{23}\alpha_2)=0
> $$
>
> 整理得
>
> $$
> (k_{11}l_1+k_{12}l_2+k_{13}l_3)\alpha_1+(k_{21}l_1+k_{22}l_2+k_{23}l_3)\alpha_2=0\tag{*}
> $$
>
> 当 $\begin{cases}k_{11}l_1+k_{12}l_2+k_{13}l_3=0\\k_{21}l_1+k_{22}l_2+k_{23}l_3=0\end{cases}$ 时，显然 (\*) 式成立，而这个方程组是 3 个未知数 $l_1,l_2,l_3$，2 个方程的情形，未知数个数大于方程个数，必有非零解 $l_1,l_2,l_3$，故 $\beta_1,\beta_2,\beta_3$ 线性相关。

其等价命题：如果向量组 $\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$ 可由向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$ 线性表示，且 $\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$ 线性无关，则 $t\leq s$。

**定理 4** 设 m 个 n 维向量 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$，其中

$$
\alpha_1=[a_{11},a_{21},\cdots,a_{n1}]^T,\\
\alpha_2=[a_{12},a_{22},\cdots,a_{n2}]^T,\\
\cdots\cdots\\
\alpha_m=[a_{1m},a_{2m},\cdots,a_{nm}]^T,
$$

则向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性相关的充分必要条件是齐次线性方程组

$$
Ax=0\tag{*}
$$

有非零解，其中

$$
A=[\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m]=\left[\begin{matrix}a_{11}&a_{12},\cdots,&a_{1m}\\a_{21}&a_{22},\cdots,&a_{2m}\\\vdots&\vdots&\vdots\\a_{n1}&a_{n2},\cdots,&a_{mn}\\\end{matrix}\right],x=\left[\begin{matrix}x_1\\x_2\\\vdots \\x_m\end{matrix}\right]
$$

> 【注】**证明** 设
>
> $$
> x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_m\alpha_m=0\tag{**}
> $$
>
> 即
>
> $$
> x_1\left[\begin{matrix}a_{11}\\a_{21}\\\vdots \\a_{n1}\end{matrix}\right]+x_2\left[\begin{matrix}a_{12}\\a_{22}\\\vdots \\a_{n2}\end{matrix}\right]+\cdots+x_m\left[\begin{matrix}a_{1m}\\a_{2m}\\\vdots \\a_{nm}\end{matrix}\right]=\left[\begin{matrix}0\\0\\\vdots\\0\end{matrix}\right]\tag{***}
> $$
>
> 将(\*\*\*) 式左端写成矩阵形式，即得线性方程组 (\*)。因此，如果 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性相关，就必有不全为零的数 $x_1,x_2,\cdots,x_m$ 使 (\*\*) 式成立，即齐次线性方程组 (\*) 有非零解；反之，如果线性方程组 (\*) 有非零解，也就是有不全为零的数 $x_1,x_2,\cdots,x_m$ 使 (\*\*) 式成立，则 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性相关。定理得证。

其等价命题：m 个 n 维向量 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性无关的充分必要条件是齐次线性方程组 (\*) 只有零解。

> 【注 1】如果 n<m，即方程个数小于未知数个数，线性方程组 (\*) 求解时必有自由未知量，即必有非零解。因此，任何 n+1 个 n 维向量都是线性相关的。所以在 n 维空间中，任何一个线性无关的向量组最多只能含 n 个向量。

> 【注 2】n 个 n 维向量 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$ 线性相关 $\Leftrightarrow|A|=|\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n|=0\Leftrightarrow Ax=0$ 有非零解。反之则有，$线性无关\Leftrightarrow|A|\neq0\Leftrightarrow Ax=0仅有零解$。

**定理 5** 仿定理 4 的研究方法，便有

向量 $\beta$ 可由向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$ 线性表出

$\Leftrightarrow$ 非齐次线性方程组 $[\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s]\left[\begin{matrix}x_1\\x_2\\\vdots \\x_s\end{matrix}\right]=\alpha_1x_1+\alpha_2x_2+\cdots+\alpha_sx_s=\beta$ 有解

$\Leftrightarrow r([\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s])=r([\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s,\beta])$

反之则有，不能线性表出 $[\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s]\left[\begin{matrix}x_1\\x_2\\\vdots \\x_s\end{matrix}\right]=\alpha_1x_1+\alpha_2x_2+\cdots+\alpha_sx_s=\beta$ 无解，$\Leftrightarrow r([\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s])\neq r([\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s,\beta])$

**定理 6** 如果向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 中有一部分向量线性相关，则整个向量组也线性相关。

**证明** 不妨设 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_j(j<m)$ 线性相关，于是有不全为零的数 $k_1,k_2,\cdots,k_j$，使

$$
k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_j\alpha_j=0
$$

从而有不全为零的数 $k_1,k_2,k_j,0,\cdots,0$，使

$$
k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_j\alpha_j+0\alpha_{j+1}+\cdots+0\alpha_m=0
$$

故 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 也线性相关。

其逆否命题：如果 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性无关，则其任一部分向量组也线性无关。

总之，向量组部分线性相关，则整体也线性相关；整体线性无关，则任一部分都线性无关。

**定理 7** 如果一组 n 为向量 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$ 线性无关，那么把这些向量各任意添加 m 个分量所得到的新向量（n+m 维）组 $\alpha_1^*,\alpha_2^*,\cdots,\alpha_m^*$ 也是线性无关的；如果 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性相关，那么它们各去掉相同的若干分量所得到的新向量组也是线性相关的。

> 【注】事实上，对于 $A[\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m],B=[\alpha_1^*,\alpha_2^*,\cdots,\alpha_m^*]$，
>
> 其中 $\alpha_1^*,\alpha_2^*,\cdots,\alpha_m^*$ 是分别在 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 后面任加 m 个分量。如果 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性无关，即齐次线性方程组 $Ax=0$ 只有零解，则 $Bx=0$ 显然也只有零解（即 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 也线性无关）；反之，如果 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 线性相关，即 $Bx=0$ 有非零解，则 $Ax=0$ 也有非零解（即 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$ 也线性相关）。

## 二、极大线性无关组、等价向量组、向量组的秩

**1. 极大线性无关组**

在向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$，若存在部分组 $\alpha_{i_1},\alpha_{i_2},\cdots,\alpha_{i_s}$ 满足：

① $\alpha_{i_1},\alpha_{i_2},\cdots,\alpha_{i_s}$ 线性无关；

② 向量组中任一向量 $\alpha_i(i=1,2,\cdots,s)$ 均可由 $\alpha_{i_1},\alpha_{i_2},\cdots,\alpha_{i_s}$ 线性表出

则称向量组 $\alpha_{i_1},\alpha_{i_2},\cdots,\alpha_{i_s}$ 是原向量组的极大线性无关组。

向量组的极大线性无关组一般不唯一，只由一个零向量组成的向量组不存在极大线性无关组，一个线性无关向量组的极大线性无关组就是该向量组本身。

**2. 等价向量组**

设两个向量组：(I) $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$，(II)$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$，若 (I) 中每个 $\alpha_i(i=1,2,\cdots,s)$ 均可由 (II) 线性表出，则称向量组 (I) 可由向量组 (II) 线性表出；若向量组 (I),(II) 可以相互线性表出，则称向量组 (I) 与向量组 (II) 是等价向量组，记作 $(I)\cong(II)$。

等价向量组满足：

① $(I)\cong(I)$（反身性）

② 若 $(I)\cong(II)$，则 $(II)\cong(I)$（对称性）

③ 若 $(I)\cong(II),(II)\cong(III)$，则 $(I)\cong(III)$（传递性）

向量组和它的极大线性无关组是等价向量组

**3. 向量组的秩**

向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$ 的极大线性无关组 $\alpha_{i_1},\alpha_{i_2},\cdots,\alpha_{i_s}$ 中所含向量的个数 r 称为向量组的秩，记作 $rank(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s)=r$ 或 $r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s)=r$。

等价向量组等秩，反之未必成立。

**4. 有关向量组的秩的重要定理和公式**

（1）三秩相等

r(A) （矩阵的值）= A 的行秩（A 的行向量组的秩）= A 的列秩（A 的列向量组的秩）

（2）若 $A\xrightarrow{初等行变换}B$，则

① A 的行向量组和 B 的行向量组是等价向量组

② A 和 B 的任何相应的部分列向量组具有相同的线性相关性

（3）设向量组 $\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$ 及 $\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$，若 $\beta_i(i=1,2,\cdots,t)$ 均可由 $\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$ 线性表出，则 $r(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t)\leq r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s)$

**等价矩阵和等价向量组**

（1）向量组等价和矩阵等价是两个不同的概念。矩阵等价要同型，当然行数、列数都要相等；向量组等价要同维，但向量个数可以不等。

（2）A，B 同型时，$A\cong B\Leftrightarrow r(A)=r(B)\Leftrightarrow PAQ=B$（P，Q 是可逆矩阵）

（3）$\alpha_i,\beta_j(i=1,2,\cdots,s;j=1,2,\cdots,t)$ 同维，则

$$
&&\{\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s\}\cong\{\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t\}\\
&&\Leftrightarrow\{\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s\}\,与\,\{\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t\}\,可以相互表出\\
&&\Leftrightarrow r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s)=r(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t),\,且可单方向表出，\\&&即只知\,\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s\,与\,\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t\,这两个向量组中的某一个向量组可由另一个向量组线性表出\\
&&\Leftrightarrow r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s)=r(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t)=r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s,\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t)(三秩相同)
$$
