# 第 2 讲 数列极限

**1. 引言**

极限，从通俗、直观的意义上讲，是一个 “**无限趋近的过程**”。

**2. 数列极限定义**

设 $\{x_n\}$ 为一数列，若存在常数 a，对于任意的 $\xi\gt0$ (不论它多么小)，总存在正整数 N，使得当 $n>N$ 时，$|x_n-a|<\xi$ 恒成立，则称数列 $\{x_n\}$ 的极限，或者称数列 $\{x_n\}$ 收敛于 a，记为

$$
\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=a\quad或\quad x_n\rightarrow a(n\rightarrow\infty)
$$

如果不存在这样的数 a，就说数列 $\{x_n\}$ 时发散的。

常用的语言，$\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=a\Leftrightarrow\forall\xi>0,\exist N\in N_+,当\,n>N\,时，恒有\,|x_n-a|<\xi$。

> 【注 1】这里用 "$\xi-N\,语言$" 来描述数列极限，符号 “$\forall$” 是英文 Arbitrary(任意的) 的首字母上下方向倒着写出来的；符号 “$\exist$” 是英文 Exist(存在) 的首字母左方向倒着写出来的。
>
> 【注 2】数列收敛与其子列收敛的关系。
>
> **定义** 从数列 $\{a_n\}:a_1,a_2,\cdots,a_n,\cdots$ 中选取无穷多项，并按原来的先后顺序组成新的数列，称新数列为原数列的**子列**，记为
>
> $\{a_{n_k}\}:a_{n_1},a_{n_2},\cdots,a_{n_k},\cdots$，其中，下标 $n_1,n_2,\cdots,n_k,\cdots$ 为正整数。
>
> **定理** 若数列 收敛，则其任何子列 $\{a_{n_k}\}$ 也收敛，且 $\lim\limits_{k\rightarrow\infty}{a_{n_k}}=\lim\limits_{n\rightarrow\infty}a_n$
>
> 此定理为我们提供了一个判断数列发散的方法：对于一个数列 $\{a_n\}$，如果能找到一个发散的子数列，则原数列一定发散；如果能找到两个收敛的子列 $\{a_{n_k}\}$ 和 $\{a_{n_j}\}$，但它们收敛到不同极限，则原数列也一定发散。

**3. 收敛数列的性质**

**定理 1（唯一性）** 给出数列 $\{x_n\}$，若 $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=a$(存在)，则 a 是唯一的。

**定理 2（有界性）** 若数列 $\{x_n\}$ 极限存在，则数列 $\{x_n\}$ 有界。

**定理 3（保号性）** 设数列 $\{a_n\}$ 存在极限，且 a > 0(或 a < 0)，则存在正整数 N，当 n > N 时，有 a~n~ > 0(或 a~n~ < 0)。

**推论** 如果数列 $\{a_n\}$ 从某项起有 $a_n\geq0$，且 $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}a_n=a$，则 $a\geq0$

**4. 极限运算规则**

设 $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=a,\lim\limits_{n\rightarrow\infty}y_n=b$，则

① $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}(x_n\pm y_n)=a\pm b$

② $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_ny_n=ab$

③ $若\,b\neq0,y_n\neq0,则\,\lim\limits_{n\rightarrow\infty}\frac{x_n}{y_n}=\frac ab$

运算规则可以推广至有限个数列情形

**5. 夹逼准则**

如果数列 $\{x_n\}$，$\{y_n\}$ 及 $\{z_n\}$ 满足下列条件

① $y_n\leq x_n\leq z_n(n=1,2,3,\cdots)$；② $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}y_n=a,\lim\limits_{n\rightarrow\infty}z_n=a$，

则数列 $\{x_n\}$ 的极限存在，且 $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=a$

**6. 单调有界准则**

单调有界数列必有极限，即若数列 $\{x_n\}$ 单调增加（减少）且有上界（下界），则 $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n$ 存在。
