# 第 8 讲 一元函数积分学的概念与计算

## 一、概念

**（一）不定积分**

**1. 原函数与不定积分**

设函数 $f(x)$ 定义在某区间 $I$ 上，若存在可导函数 $F(x)$，对于该区间上任意一点都有 $F'(x)=f(x)$ 成立，则称 $F(x)$ 是 $f(x)$ 在区间 $I$ 上的一个**原函数**，称 $\int f(x)=F(x)+C$ 为 $f(x)$ 在区间 $I$ 上的**不定积分**，其中 C 为任意常数。

> 【注】谈到函数 $f(x)$ 的原函数与不定积分，必须指明 $f(x)$ 所定义的区间。

**2. 原函数（不定积分）存在定理**

（1）连续函数 $f(x)$ 必有原函数 $F(x)$。

（2）含有第一类间断点、无穷间断点的函数 $f(x)$ 在包含该间断点的区间内必没有原函数 $F(x)$

**（二）定积分**

**1. 定积分的概念**

若函数 $f(x)$ 在区间 $[a,b]$ 上有界，在 $(a,b)$ 上任取 n-1 个分点 $x_k(k=1,2,3,\cdots,n-1)$，定义 $x_0=a$ 和 $x_n=b$，且 $a=x_0<x_1<x_2<x_3<\cdots<x_{n-1}<x_n<b$，记 $\triangle x_k=x_k-x_{k-1},k=1,2,3,\cdots,n$。并任取 $\xi_k\in[x_{k-1},x_k]$，记 $\lambda=\max\limits_{1\leq k\leq n}\{\triangle x_k\}$，当 $\lambda\rightarrow0$ 时，极限 $\lim\limits_{\lambda\rightarrow0}\sum\limits_{k=1}^nf(\xi_k)\triangle x_k$ 存在且与分点 $x_k$ 及 $\xi_k$ 的取法无关，则称函数 $f(x)$ 在区间 $[a,b]$ 可积，及 $\int_a^bf(x)dx=\lim\limits_{\lambda\rightarrow0}\sum\limits_{k=1}^nf(\xi_k)\triangle x_k$

> 【注】（1）若 $f(x)<0$，曲边梯形就在 x 轴下方，定积分的绝对值仍等于曲边梯形的面积，但定积分的值是负的
>
> （2）当我们说到 “a 到 b 上的定积分” 时，不要总认为 $a<b$，事实上，$a>b$ 的情形是完全可以的，不过注意，$a<b$ 时，$dx>0$；$a>b$ 时，$dx<0$
>
> （3）定积分的定义由德国数学家波恩哈德·黎曼给出，故这种积分又被称为黎曼积分
>
> （4）**定积分的精确定义（重点）**
>
> $$
> \int_a^bf(x)dx=\lim\limits_{n\rightarrow\infty}\sum\limits_{i=1}^nf(a+\frac{b-a}ni)\frac{b-a}n
> $$

**2. 定积分存在定理**

定积分的存在性，也称之为**一元函数的（常义）可积性**。这里的 “常义” 是指 “区间有限，函数有界”，也有人称为 ”黎曼“ 可积性，与后面要谈到的 ”区间无穷，函数无界“ 的 ”反常“ 积分有所区别。在本讲中所谈到的可积性都是指常义可积性

（1）定积分存在的充分条件

① 若 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上连续，则 $\int_a^bf(x)dx$ 存在

② 若 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上单调，则 $\int_a^bf(x)dx$ 存在

③ 若 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上有界，且只有有限个间断点，则 $\int_a^bf(x)dx$ 存在

（2）定积分存在的必要条件

可积函数必有界，即若定积分 $\int_a^bf(x)dx$ 存在，则 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上必有界

> 【注 1】关于定积分存在的必要条件，不妨这样理解：当我们任意分割图形底边为若干小段时，若 $f(x)$ 在区间 $[a,b]$ 上无界，则至少存在一个小段 $\triangle x$，在 $\triangle x$ 上，$f(x)$ 可以任意大，于是一个 “小竖条” 的面积 $f(x)\triangle x$ 便可以无穷大，这样整个曲边梯形的面积就是无穷大，于是极限就不存在了，所以可积函数必有界。

**3. 定积分的性质（以下假设所写积分均存在）**

**性质 1（求区间长度）**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;假设 $a<b$，则 $\int_a^bdx=b-a=L$，其中 $L$ 为区间 $[a,b]$ 的长度

**性质 2（积分的线性性质）**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;设 $k_1,k_2$ 为常数，则 $\int_a^b[k_1f(x)\pm k_2g(x)]dx=k_1\int^b_af(x)dx\pm k_2\int_a^bg(x)dx$

**性质 3（积分的可加（拆）性）**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;无论 $a,b,c$ 的大小如何，总有 $\int_a^bf(x)dx=\int_a^cf(x)dx+\int_c^bf(x)dx$

**性质 4（积分的保号性）**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;若区间 $[a,b]$ 上 $f(x)\leq g(x)$，则有 $\int_a^bf(x)dx\leq\int_a^bg(x)dx$，特殊地，有 $|\int_a^bf(x)dx|\leq\int_a^b|f(x)|dx$

**性质 5（估值定理）**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;设 M，m 分别是 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上的最大值和最小值，$L$ 为区间 $[a,b]$ 的长度，则有

$$
mL\leq\int_a^bf(x)dx\leq ML
$$

**性质 6（中值定理）**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;设 $f(x)$ 在闭区间 $[a,b]$ 上连续，则在 $[a,b]$ 上至少存在一点 $\xi$，使得

$$
\int_a^bf(x)dx=f(\xi)(b-a)
$$

**（三）变限积分**

**1. 变限积分的概念**

当 x 在 $[a,b]$ 上变动时，对应于每一个 x 值，积分 $\int_a^xf(t)dt$ 就有一个 确定的值，因此 $\int_a^xf(t)dt$ 是一个变上限的函数，记作 $\Phi(x)=\int_a^xf(t)dt(a\leq x\leq b)$，称函数 $\Phi(x)$ 为**变上限的定积分**。同理可以定义变下限的定积分和上、下限都变化的定积分，这些都称为**变限积分**。事实上，变限积分就是定积分的推广。

**2. 变限积分的性质**

（1）函数 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上可积，则函数 $F(x)=\int_a^xf(t)dt$ 在 $[a,b]$ 上连续

（2）函数 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上连续，则函数 $F(x)=\int_a^xf(t)dt$ 在 $[a,b]$ 上可导

**3. 变限积分的求导公式**

设 $F(x)=\int_{\varphi_1(x)}^{\varphi_2(x)}f(t)dt$，其中 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上连续，可导函数 $\varphi_1(x)$ 和 $\varphi_2(x)$ 的值域在 $[a,b]$ 上，则在函数 $\varphi_1(x)$ 和 $\varphi_2(x)$ 的公共定义域上，有 $F'(x)=\frac{d}{dx}[\int_{\varphi_1(x)}^{\varphi_2(x)}f(t)dt]=f[\varphi_2(x)]\varphi_2'(x)-f[\varphi_1(x)]\varphi_1'(x)$

**（四）反常积分**

**1. 反常积分概念的通俗理解**

反常积分的概念很容易从定积分的概念中引出。前面已经指出，定积分存在有两个必要条件：一是积分区间有限，二是被积函数有界。如果破坏了积分区间的有限性，就引出无穷区间上的反常积分；如果破坏了被积函数的有界性，就引出无界函数的反常积分，我们以无穷区间上的反常积分为例，来通俗地解释一下到底什么是反常积分。

定积分的几何背景是一个曲边梯形的面积，现在我们假设曲边梯形的底边长 $l\rightarrow+\infty$，高为 $h=f(x)$，则面积 $S=l\cdot h$。问题是，什么情况下此面积才会存在呢？我们自然想到极限理论中的未定式 “$\infty\cdot0$” 型，当 $x\rightarrow+\infty$，也就是底边长 $l\rightarrow+\infty$ 时，只有 $f(x)\rightarrow0$，S 才可能存在，故一般来说，

$$
\int_a^{+\infty}f(x)dx\,收敛\,\Rightarrow\lim\limits_{x\rightarrow+\infty}f(x)=0
$$

反过来说，若 $a>0$，高 $h=\frac1{\sqrt{x}}$，当 $x\rightarrow+\infty$ 时，$\frac1{\sqrt{x}}\rightarrow0$，虽然高 $h\rightarrow0$，但面积 $S=\int_a^{+\infty}\frac1{\sqrt{x}}dx\rightarrow+\infty$，发散。很好理解，这是因为高 h “无穷小的程度” 小于底边长 l “无穷大的程度”，结果还会发散。

所以，高 $h=f(x)$ 的 “无穷小的程度” 就会成为反常积分敛散性判别中的关键。一般来说，**$f(x)$“越小”，则 $\int_a^{+\infty}f(x)dx$“越容易收敛”**

这个结论对于理解后面的敛散性判别法有着重要的意义，即便我在下面会给出一个令人遗憾的特例，它也不会影响上述结论的重要地位。

> 【注】事实上，$\int_a^{+\infty}f(x)dx$ 收敛不一定能推出 $\lim\limits_{x\rightarrow+\infty}f(x)=0$。比如，设
>
> $$
> f(x)=
> \begin{cases}
> n,\qquad x\in[n,n+\frac1{n\cdot2^n}],n=1,2,\cdots\\
> 0,\qquad 其他
> \end{cases}
> $$
>
> 则 $\int_0^{+\infty}f(x)dx=\int_0^10dx+\int_1^{\frac32}dx+\int_{\frac32}^20dx+\int_2^{\frac{17}8}2dx+\cdots=\sum\limits_{n=1}^{\infty}\frac1{2^n}$ 收敛，但 $\lim\limits_{x\rightarrow+\infty}f(x)\neq0$
>
> 这是一个 “特例”，为什么会出现这种情形？你看 $f(x)$ 的正值区间是 $[n,n+\frac1{n\cdot2^n}]$，其区间长度为 $\frac1{n\cdot2^n}$，而其 “高” 为 n，故此面积为 $\frac1{2^n}$，依然可以收敛是因为正值区间上底边长 “无穷小的程度” 超过了高 “无穷大的程度”。

**2. 无穷区间上反常积分的概念与敛散性**

（1）$\int_a^{+\infty}f(x)dx$ 的定义为 $\int_a^{+\infty}f(x)dx=\lim\limits_{b\rightarrow+\infty}\int_a^bf(x)dx$

若上述极限存在，则称反常积分 $\int_a^{+\infty}f(x)dx$ **收敛**，否则称为**发散**

（2）$\int_{-\infty}^bf(x)dx$ 的定义为 $\int_{-\infty}^bf(x)dx=\lim\limits_{a\rightarrow-\infty}\int_a^bf(x)dx$

若上述极限存在，则称反常积分 $\int_{-\infty}^bf(x)dx$ **收敛**，否则称为**发散**

（3）$\int_{-\infty}^{+\infty}f(x)dx$ 的定义为 $\int_{-\infty}^{+\infty}f(x)dx=\int_{-\infty}^{c}f(x)dx+\int_{c}^{+\infty}f(x)dx$

若右边两个反常积分都收敛，则称反常积分 $\int_{-\infty}^{+\infty}f(x)dx$ **收敛**，否则称为**发散**

> 【注】在反常积分中，一般把 "$\infty$" 和使得函数极限为无穷的点（瑕点）统称为奇点

**3. 无界函数的反常积分的概念与敛散性**

（1）若 b 是 $f(x)$ 唯一瑕点，则无界函数 $f(x)$ 的反常积分 $\int_a^bf(x)dx$ 定义为

$$
\int_a^bf(x)dx=\lim\limits_{\xi\rightarrow0^+}\int_a^{b-\xi}f(x)dx
$$

若上述极限存在，则称反常积分 $\int_a^bf(x)dx$ **收敛**，否则称为**发散**

（2）若 a 是 $f(x)$ 唯一瑕点，则无界函数 $f(x)$ 的反常积分 $\int_a^bf(x)dx$ 定义为

$$
\int_a^bf(x)dx=\lim\limits_{\xi\rightarrow0^+}\int_{a+\xi}^{b}f(x)dx
$$

若上述极限存在，则称反常积分 $\int_a^bf(x)dx$ **收敛**，否则称为**发散**

（3）若 $c\in(a,b)$ 是 $f(x)$ 唯一瑕点，则无界函数 $f(x)$ 的反常积分 $\int_a^bf(x)dx$ 定义为

$$
\int_a^bf(x)dx=\int_a^cf(x)dx+\int_c^bf(x)dx
$$

若上述右边两个反常积分都收敛，则称反常积分 $\int_a^bf(x)dx$ **收敛**，否则称为**发散**

**两个重要结论**

（1）无穷区间的反常积分 $\int_x^{+\infty}\frac{dx}{x^p}$：在 $p>1$ 时收敛，在 $p\leq1$ 时发散。

（2）无界函数的反常积分 $\int_0^1\frac{dx}{x^p}(p>0,奇点\,x=0)$：在 $0<p<1$ 时收敛，在 $p\geq1$ 时发散。

## 二、计算

**（一）不定积分的积分法**

**1. 基本积分公式**

① $\int x^kdx=\frac{1}{k+1}x^{k+1}+C,k\neq-1;\begin{cases}\int\frac{1}{x^2}dx=-\frac1x+C\\\\\int\frac{1}{\sqrt{x}}dx=2\sqrt{x}+C\end{cases}$

② $\int\frac1xdx=\ln|x|+C$

③ $\int e^xdx=e^x+C;\int a^xdx=\frac{a^x}{\ln a}+C,a>0\,且\,a\neq1$

④ $\begin{aligned}&\int\sin xdx=-\cos x+C;\int\cos xdx=\sin x+C\\\\&\int\tan xdx=-\ln|\cos x|+C;\int\cot xdx=\ln|\sin x|+C\\\\&\int\frac{dx}{\cos x}=\int\sec xdx=\ln|\sec x+\tan x|+C\\\\&\int\frac{dx}{\sin x}=\int\csc xdx=\ln|\csc x-\cot x|+C\\\\&\int\sec^2xdx=\tan x+C;\int\csc^2xdx=-\cot x+C\\\\&\int\sec x\tan xdx=\sec x+C;\int\csc x\cot xdx=-\csc x+C\end{aligned}$

⑤ $\begin{cases}\int\frac1{1+x^2}dx=\arctan x+C\\\\\int\frac{1}{a^2+x^2}dx=\frac1a\arctan\frac xa+C(a>0)\end{cases}$

⑥ $\begin{cases}\int\frac{1}{\sqrt{1-x^2}}dx=\arcsin x+C\\\\\int\frac{1}{\sqrt{a^2-x^2}}dx=\arcsin\frac xa+C(a>0)\end{cases}$

⑦ $\begin{cases}\int\frac1{\sqrt{x^2+a^2}}dx=\ln(x+\sqrt{x^2+a^2})+C(常见\,a=1)\\\\\int\frac1{\sqrt{x^2-a^2}}dx=\ln|x+\sqrt{x^2-a^2}|+C(|x|>|a|)\end{cases}$

⑧ $\int\frac1{x^2-a^2}dx=\frac1{2a}\ln|\frac{x-a}{x+a}|+C(\int\frac1{a^2-x^2}dx=\frac1{2a}\ln|\frac{x+a}{x-a}|+C)$

⑨ $\int\sqrt{a^2-x^2}dx=\frac{a^2}2\arcsin\frac xa+\frac x2\sqrt{a^2-x^2}+C(a>|x|\geq0)$

⑩ $\begin{aligned}&\int\sin^2xdx=\frac x2-\frac{\sin2x}{4}+C(\sin^2x=\frac{1-\cos2x}2)\\\\&\int\cos^2x=\frac x2+\frac{\sin2x}4+C(\cos^2x=\frac{1+\cos2x}2)\\\\&\int\tan^2xdx=\tan x-x+C(\tan^2x=\sec^2x-1)\\\\&\int\cot^2x=-\cot x-x+C(\cot^2x=\csc^2x-1)\end{aligned}$

**2. 凑微分法**

（1）基本思想 $\int f[g(x)]g'(x)dx=\int f[g(x)]d[g(x)]=\int f(u)du$

（2）熟练掌握基本积分公式及常用的凑微分公式

**3. 换元法**

（1）基本思想 $\int f(x)dx\xlongequal{x=g(u)}\int f[g(u)]d[g(u)]=\int f[g(u)]g'(u)du$

当被积函数不容易积分（比如含有根式，含有反三角函数）时，可以通过换元的方法从 d 后面拿出一部分放到前面来，就成为 $\int f[g(u)]g'(u)du$ 的形式，若 $f[g(u)]g'(u)$ 容易积分，则换元成功

> 【注】$x=g(u)$ 必须是单调可导函数，且不要忘记计算结束后用反函数 $u=g^{-1}(x)$ 回代

（2）归纳总结换元法的思维结构

① 三角函数代换——当被积函数含有如下根式时，可作三角代换，这里 $a>0$\

$$
\begin{cases}
\sqrt{a^2-x^2}\stackrel{令}{\rightarrow}x=a\sin t,\quad |t|<\frac\pi2\\\\
\sqrt{a^2+x^2}\stackrel{令}{\rightarrow}x=a\tan t,\quad |t|<\frac\pi2\\\\
\sqrt{x^2-a^2}\stackrel{令}{\rightarrow}x=a\sec t,\begin{cases}若\,x>0,则\,0<t<\frac\pi2\\\\若\,x<0,则\,\frac\pi2<t<\pi\end{cases}
\end{cases}
$$

② 恒等变形后作三角函数代换——当被积函数含有根式 $\sqrt{ax^2+bx+c}$ 时，可化为以下三种形式 $\sqrt{\varphi^2(x)+k^2},\sqrt{\varphi^2(x)-k^2},\sqrt{k^2-\varphi^2(x)}$，再作三角函数代换

③ 根式代换——当被积函数含有根式 $\sqrt[n]{ax+b},\sqrt{\frac{ax+b}{cx+d}},\sqrt{ae^{bx}+c}$ 等时，一般令根式 $\sqrt*=t$（因为事实上，很难通过根号内换元的办法凑成平方，所以根号无法去掉）。对既含有 $\sqrt[n]{ax+b}$，也含有 $\sqrt[m]{ax+b}$ 的函数，一般取 m，n 的最小公倍数 l，令 $\sqrt[l]{ax+b}=t$

④ 倒代换——当被积函数分母的幂次比分子高两次及两次以上时，作倒代换，令 $x=\frac1t$

⑤ 复杂函数的直接代换——当被积函数中含有 $a^x,e^x,\ln x,\arcsin x,\arctan x$ 等时，可考虑直接令复杂函数等于 t，值得指出的是，当 $\ln x,\arcsin x,\arctan x$ 与 $P_n(x)$ 或 $e^{ax}$ 作乘法时（其中 $P_n(x)$ 为 x 的 n 次多项式），优先考虑分部积分法。

**4. 分部积分法**

（1）基本思想 $\int udv=uv-\int vdu$

什么函数积分后会 “简单” 些？宜取作 v；什么函数微分后会 “简单” 些？宜取作 u。选取的一般原则：设 $P_n(x)$ 为 x 的 n 次多项式，

① 被积函数为 $P_n(x)e^{kx},P_n(x)\sin ax,P_n(x)\cos ax$ 等形式时，一般来说选取 $u=P_n(x)$

② 被积函数为 $e^{ax}\sin bx,e^{ax}\cos bx$ 等形式是，u 可以选其中两因子中的任意一个

③ 被积函数为 $P_n(x)\ln x,P_n(x)\arcsin x,P_n(x)\arctan x$ 等形式时，一般分别选取 $u=\ln x,u=\arcsin x,u=\arctan x$

（2）分部积分法的推广公式与 $\int P_n(x)e^{kx}dx,\int P_n(x)\sin axdx,\int P_n(x)\cos bxdx$

设函数 u 与 v 具有直到第 (n+1) 阶的连续导数，并根据分部积分公式 $\int udv=uv-\int vdu$，则有

$$
\int uv^{(n+1)}dx=uv^{(n)}-u'v^{(n-1)}+u''v^{(n-2)}-\cdots+(-1)^nu^{(n)}v+(-1)^{n+1}\int u^{(n+1)}vdx
$$

**5. 有理函数的积分**

（1）定义 形如 $\int\frac{P_n(x)}{Q_m(x)}dx(n<m)$ 的积分称为**有理函数的积分**，其中 $P_n(x),Q_m(x)$ 分别是 x 的 n 次多项式

（2）方法 先将 $Q_m(x)$ 因式分解，再把 $\frac{P_n(x)}{Q_m(x)}$ 拆成若干最简有理分式之和

（3）分解的基本原则

① $Q_m(x)$ 的一次单因式 $ax+b$ 产生一项 $\frac{A}{ax+b}$

② $Q_m(x)$ 的 k 重一次因式 $(ax+b)^k$ 产生 k 项，分别为 $\frac{A_1}{ax+b}+\frac{A_2}{(ax+b)^2}+\cdots+\frac{A_k}{(ax+b)^k}$

③ $Q_m(x)$ 的二次单因式 $px^2+qx+r$ 产生一项 $\frac{Ax+B}{px^2+qx+r}$

④ $Q_m(x)$ 的 k 重二次因式 $(px^2+qx+r)^k$ 产生 k 项 $\frac{A_1x+B_1}{px^2+qx+r}+\frac{A_2x+B_2}{(px^2+qx+r)^2}+\cdots+\frac{A_kx+B_k}{(px^2+qx+r)^k}$

**（二）定积分的计算**

定积分的计算，主要依赖于牛顿-莱布尼茨公式

若 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上连续，则 $\int_a^bf(x)dx\xlongequal{F'(x)=f(x)}F(x)|_a^b=F(b)-F(a)$

> 【注】前面已经指出，含有间断点的函数也可能存在原函数，例如
>
> $$
> f(x)=
> \begin{cases}
> 2x\sin\frac1x-\cos\frac1x,\qquad &x\neq0\\\\
> 0,&x=0
> \end{cases}
> $$
>
> 在 $x=0$ 处不连续，但显然 $F(x)=\begin{cases}x^2\sin\frac1x,\qquad &x\neq0\\\\
> 0,&x=0\end{cases}$ 是 $f(x)$ 的一个原函数，因为 $f(x)$ 是在 $[0,1]$ 上只有一个间断点 ($x=0$) 的有界函数，所以可积，从而 $\int_0^1f(x)dx=F(x)|_0^1=\sin1$
>
> 这里用到了**牛顿-莱布尼茨公式的推广**：在积分区间 $[a,b]$ 上只有有限个间断点的被积函数 $f(x)$，只要其在 $[a,b]$ 上存在原函数，牛顿-莱布尼茨公式依然成立。

由牛顿-莱布尼茨公式结合不定积分的计算方法，有定积分的换元积分法和分部积分法，分别如下

**1. 定积分的换元积分法**

设 $f(x)$ 在 $[a,b]$ 上连续，函数 $x=\varphi(t)$ 满足 ① $\varphi(\alpha)=a,\varphi(\beta)=b;$ ② $x=\varphi(t)$ 在 $[\alpha,\beta](或\,[\beta,\alpha])$ 上有连续的导数，且其值域为 $R_{\varphi}=[a,b]$，则有

$$
\int_a^bf(x)dx=\int_{\alpha}^{\beta}f[\varphi(t)]\varphi'(t)dt
$$

> 【注】当 $\varphi(t)$ 的值域 $R_{\varphi}$ 超出 $[a,b]$，但 $\varphi(t)$ 满足其余条件时，只要 $f(x)$ 在 $R_{\varphi}$ 上连续，则上述结论仍成立。

**2. 定积分的分部积分法**

$$
\int_a^bu(x)v'(x)dx=u(x)v(x)|_a^b-\int_a^bv(x)u'(x)dx
$$

这里要求 $u'(x),v'(x)$ 在 $[a,b]$ 上连续

> 【注】在计算定积分时，下面这些结论是很有用的
>
> （1）设 $f(x)$ 为连续的偶函数，则 $\int_{-a}^af(x)dx=2\int_0^af(x)dx$
>
> （2）设 $f(x)$ 为连续的奇函数，则 $\int_{-a}^af(x)dx=0$
>
> （3）设 $f(x)$ 是以 $T$ 为周期的连续函数，则 $\int_a^{a+T}f(x)dx=\int_0^Tf(x)dx$，即在长度为一个周期的区间上的定积分，与该区间的起点位置无关。
>
> （4）设 $f(x)$ 为连续函数，则 $\int_a^bf(x)dx=\int_a^bf(a+b-x)dx$，“区间再现公式”
>
> （5）$\int_0^{\frac\pi2} \sin^nxdx=\int_0^{\frac\pi2} \cos^nxdx=\begin{cases}\frac{n-1}{n}\cdot\frac{n-3}{n-2}\cdot\cdots\cdot\frac23\cdot1,\quad &n\,为大于\,1\,的奇数,\\\\\frac{n-1}{n}\cdot\frac{n-3}{n-2}\cdot\cdots\cdot\frac12\cdot\frac{\pi}2,&n\,为正偶数\end{cases}$
