# 第 13 讲 常微分方程

## 一、微分方程的概念

**1. 微分方程**

含有未知函数及其导数（或者微分）的方程称为**微分方程**。一般写成

$$
F(x,y,y',\cdots,y^{(n)})=f(x,y,y',\cdots,y^{(n-1)})
$$

**2. 常微分方程**

未知函数是一元函数的微分方程称为**常微分方程**。如：$y'''-y''+6y=0$，$ydx-(x+\sqrt{x^2+y^2})dy=0$。

**3. 微分方程的阶**

方程中未知函数导数的最高阶数称为**微分方程的阶**。如：$y'''-y''+6y=0$ 就是三阶微分方程。

**4. 微分方程的解**

若将函数代入微分方程，使方程成为恒等式，则该函数称为**微分方程的解**。设 $y=y(x)$ 在区间 I 上连续且有直到 n 阶的导数，使 $F(x,y(x),y'(x),\cdots,y^{(n)}(x))\equiv0$，则称 $y=y(x)$ 为该微分方程在区间 I 上的一个解。

**5. 微分方程的通解**

若微分方程的解中含有的独立常数的个数等于微分方程的阶数，则该解称为微分方程的**通解**。

也就是说，若 $y=y(x,C_1,C_2,\cdots,C_n)$ 是 n 阶微分方程 $F(x,y(x),y'(x),\cdots,y^{(n)}(x))\equiv0$ 在区间 I 上的解，其中 $C_1,C_2,\cdots,C_n$ 为 n 个独立的常数，则称它为该微分方程的通解。

**6. 初始条件与特解**

确定通解中常数的条件就是**初始条件**。如：$y(x_0)=a_0,y'(x_0)=a_1,\cdots,y^{(n-1)}(x_0)=a_{n-1}$，其中 $a_0,a_1,\cdots,a_{n-1}$ 为 n 个给定的数。确定了通解中的常数后，解就成了**特解**。

## 二、一阶微分方程的求解

**1. 变量可分离型**

能写成 $y'=f(x)g(y)$ 形式的方程称为**变量可分离型方程**。其解法为

$$
\frac{dy}{dx}=f(x)g(y)\Rightarrow\int\frac{dy}{g(y)}=\int f(x)dx
$$

例如：$\frac{dy}{dx}=e^{x-y}=e^x\cdot e^{-y}\Rightarrow\int e^ydy=\int e^xdx=\begin{cases}e^y=e^x+C(隐式解)\\y=ln(e^x+C)(显示解)\end{cases}$

**2. 可化为变量可分离型**

（1）形如 $\frac{dy}{dx}=f(ax+by+c)$ 的方程，其中常数 a，b 全都不为零。其解法为令 $u=ax+by+c$，则 $\frac{du}{dx}=a+b\frac{dy}{dx}$，代入原方程得 $\frac{du}{dx}=a+bf(u)$。

（2）齐次型微分方程

如，对于微分方程 $(x+y\cos\frac yx)dx-x\cos\frac yxdy=0$，将其变形为

$$
\frac{dy}{dx}=\frac{x+y\cos\frac yx}{x\cos\frac yx}=\frac{1+\frac yx\cos\frac yx}{\cos\frac yx}=\varphi(\frac yx)
$$

我们把形如 $\frac{dy}{dx}=\varphi(\frac yx)$ 的方程叫作齐次型微分方程。其解法为令 $u=\frac yx$，则

$$
y=ux\Rightarrow\frac{dy}{dx}=u+x\frac{du}{dx}
$$

于是原方程变为 $x\frac{du}{dx}+u=\varphi(u)$，即 $\frac{du}{\varphi(u)-u}=\frac{dx}x$。

**3. 一阶线性微分方程**

形如 $y'+p(x)y=q(x)$ 的方程，其中 $p(x),q(x)$ 为已知的连续函数。其通解公式为

$$
y=e^{-\int p(x)dx}[\int e^{\int p(x)dx}\cdot q(x)dx+C]
$$

**推导计算公式** 在方程两边同时乘以 $e^{\int p(x)dx}$，得

$$
e^{\int p(x)dx}\cdot y'+e^{\int p(x)dx}p(x)\cdot y=e^{\int p(x)dx}\cdot q(x)
$$

于是

$$
[e^{\int p(x)dx}\cdot y]'=e^{\int p(x)dx}\cdot  q(x)
$$

两边积分，得

$$
e^{\int p(x)dx}\cdot y=\int e^{\int p(x)dx}\cdot q(x)dx+C
$$

则

$$
y=e^{-\int p(x)dx}[\int e^{\int p(x)dx}\cdot q(x)dx+C]
$$

**4. 伯努利方程**

形如 $y'+p(x)y=q(x)y^n(n\neq0,1)$ 的方程，其中 $p(x),q(x)$ 为已知的连续函数。其解法具体步骤为

（1）先变形为 $y^{-n}\cdot y'+p(x)y^{1-n}=q(x)$；

（2）令 $z=y^{1-n}$，得 $\frac{dz}{dx}=(1-n)y^{-n}\frac{dy}{dx}$，则 $\frac{1}{1-n}\cdot\frac{dz}{dx}+p(x)z=q(x)$；

（3）解此一阶线性微分方程即可。

## 三、二阶可降阶微分方程的求解

**1. $y''=f(x,y')$ 型（方程中不显含未知函数 y）**

（1）令 $y'=p(x),y''=p'$，则原方程变为一阶方程 $\frac{dp}{dx}=f(x,p)$；

（2）若求得其解为 $p=\varphi(x,C_1)$，即 $y'=\varphi(x,C_1)$，则原方程的通解为 $y=\int\varphi(x,C_1)dx+C_2$

**2. $y''=f(y,y')$ 型（方程中不显含自变量 x）**

（1）令 $y'=p,y''=\frac{dp}{dx}=\frac{dp}{dy}\cdot\frac{dy}{dx}=\frac{dp}{dy}\cdot p$，则原方程变为一阶方程 $p\frac{dp}{dy}=f(y,p)$；

（2）若解得其解 $p=\varphi(y,C_1)$，则由 $p=\frac{dy}{dx}$ 可得 $\frac{dy}{dx}=\varphi(y,C_1)$，分离变量得 $\frac{dy}{\varphi(y,C_1)=dx}$；

（3）两边积分得 $\int\frac{dy}{\varphi(x,C_1)}=x+C_2$，即可求得原方程的通解。

## 四、高阶线性微分方程的求解

**1. 概念**

（1）方程 $y''+p(x)y'+q(x)y=f(x)$ 称为**二阶变系数线性微分方程**，其中 $p(x),q(x)$ 叫系数函数，$f(x)$ 叫自由项，均为已知的连续函数。

当 $f(x)\equiv0$ 时，$y''+p(x)y'+q(x)y=0$ 为**齐次方程**；

当 $f(x)$ 不恒等于 0 时，$y''+p(x)y'+q(x)y=f(x)$ 为**非齐次方程**。

（2）方程 $y''+py'+qy=f(x)$ 称为**二阶常系数线性微分方程**，其中 $p,q$ 为常数，$f(x)$ 叫自由项。

当 $f(x)\equiv0$ 时，$y''+py'+qy=0$ 为**齐次方程**；

当 $f(x)$ 不恒等于 0 时，$y''+py'+qy=f(x)$ 为**非齐次方程**。

**2. 解的结构（以二阶为例）**

（1）若 $y_1(x),y_2(x)$ 是 $y''+p(x)y'+q(x)y=0$ 的两个解，且 $\frac{y_1(x)}{y_2(x)}\neq C(常数)$，则称 $y_1(x),y_2(x)$ 是该方程的两个**线性无关的解**，且 $y(x)=C_1y_1(x)+C_2y_2(x)$ 是方程 $y''+p(x)y'+q(x)y=0$ 的通解。

（2）若 $y(x)=C_1y_1(x)+C_2y_2(x)$ 是方程 $y''+p(x)y'+q(x)y=0$ 的通解，$y^*(x)$ 是 $y''+p(x)y'+q(x)y=f(x)$ 的一个特解，则 $y(x)+y^*(x)$ 是 $y''+p(x)y'+q(x)y=f(x)$ 的通解。

（3）若 $y_1^*(x)$ 是 $y''+p(x)y'+q(x)y=f_1(x)$ 的解，$y_2^*(x)$ 是 $y''+p(x)y'+q(x)y=f_2(x)$ 的解，则 $y_1^*(x)+y_2^*(x)$ 是 $y''+p(x)y'+q(x)y=f_1(x)+f_2(x)$ 的解。

**3. 二阶常系数齐次线性微分方程的通解**

对于 $y''+py'+qy=0$，其对应的特征方程为 $\lambda^2+p\lambda+q=0$，求其特征根，有以下三种情况请大家牢记（其中 $C_1,C_2$ 为任意常数）。

（1）若 $p^2-4q>0$，设 $\lambda_1,\lambda_2$ 是特征方程的两个不等实根，即 $\lambda_1\neq\lambda_2$，可得其通解为

$$
y=C_1e^{\lambda_1x}+C_2e^{\lambda_2x}
$$

（2）若 $p^2-4q=0$，设 $\lambda_1,\lambda_2$ 是特征方程的两个相等的实根，即二重根，令 $\lambda_1=\lambda_2=\lambda$，可得其通解为

$$
y=(C_1+C_2x)e^{\lambda x}
$$

（3）若 $p^2-4q<0$，设 $\alpha\pm\beta i$ 是特征方程的一对共轭复根，可得其通解为

$$
y=e^{\alpha x}(C_1\cos\beta x+C_2\sin\beta x)
$$

**4. 二阶常系数非齐次线性微分方程的特解**

对于 $y''+py'+qy=f(x)$，《考试大纲》规定我们需要会解以下两种情况

设 $P_n(x),P_m(x)$ 分别为 x 的 n 次，m 次多项式。

（1）当自由项 $f(x)=P_n(x)e^{\alpha x}$ 时，特解要设为 $y^*=e^{\alpha x}Q_n(x)x^k$

其中，$\begin{cases}e^{\alpha x}照抄,\\\\Q_n(x)\,为\,x\,的\,n\,次多项式\\\\k=\begin{cases}0,\alpha\,不是特征根\\1,\alpha\,是单特征根\\2,\alpha\,是二重特征根\end{cases}\end{cases}$

（2）当自由项 $f(x)=e^{\alpha x}[P_m(x)\cos\beta x+P_n(x)\sin\beta x]$ 时，特解要设为

$$
y^*=e^{\alpha x}[Q_l^{(1)}(x)\cos\beta x+Q_l^{(2)}(x)\sin\beta x]x^k
$$

其中，$\begin{cases}e^{\alpha x}照抄,\\\\l=max\{m,n\},Q_l^{(1)}(x),Q_l^{(2)}(x)\,分别为\,x\,的两个不同的\,l\,次多项式\\\\k=\begin{cases}0,\alpha\pm\beta i\,不是特征根\\1,\alpha\pm\beta i\,是特征根\end{cases}\end{cases}$

**5. n 阶常系数齐次线性微分方程的解**

方程 $y^{(n)}+p_1y^{(n-1)}+\cdots+p_{n-1}y'+p_ny=0$ 称为 n 阶常系数齐次线性微分方程，其中 $p_1,p_2,\cdots,p_n$ 为常数，其对应的特征方程为 $\lambda^n+p_1\lambda^{n-1}+\cdots+p_{n-1}\lambda+p_n=0$，求出其特征根。有如下情况需要大家牢记（其中大写的英文字母均为任意常数）。

（1）特征根为单实根 $\lambda$ 时，微分方程通解中对应一项 $Ce^{\lambda x}$；

（2）特征根为 k 重实根 $\lambda$ 时，微分方程通解中对应 k 项 $(C_1+C_2x+\cdots+C_kx^{k-1})e^{\lambda x}$；

（3）特征根为单复根 $\alpha\pm\beta i(\beta>0)$ 时，微分方程通解中对应两项 $e^{\alpha x}(C_1\cos\beta x+C_2\sin\beta x)$；

（4）特征根为 k 重复根 $\alpha\pm\beta i(\beta>0)$ 时，微分方程通解中对应 2k 项

$$
e^{\alpha x}((C_1+C_2x+\cdots+C_kx^{k-1})\cos\beta x+(D_1+D_2x+\cdots+D_kx^{k-1})\sin\beta x)
$$
